Clément est un sac à merde
Clement is a shitbag
Un vrai gros con
A real big dick
Un enculé
A fucker
C'est vraiment une putain de merde
It's a fucking shit.
T'aimes la chanson ?
Do you like the song?
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Vas-y recommence
Go again
Clément est un sac à merde
Clement is a shitbag
Ouais bah non
Yeah, no.
Bah non j'aime pas
I don't like it.
Bah non j'aime pas non
Well, no, I don't like no.
Bah parce que chaque épisode ça commence pareil
Well, because every episode starts the same
Bah oui bah tu fais ta petite chanson
Yeah, you're doing your little song.
Tu fais ta petite insulte alors Clément est un sac à merde
You're insulting yourself so Clement's a shitbag
Bah non
Well, no.
T'as reconnu la chanson ?
Did you recognize the song?
Non
No
C'était placebo
It was placebo.
Ah c'était placebo ça ?
Was that placebo?
Ouais
Yeah.
Parce que c'est vraiment un con
Because he's a real jerk.
T'un gros con
You're such an asshole.
Ça me fait pas marrer
It's not funny.
Clément est un vrai gros con
Clement's a real big dick.
Un gros con
A big dick
Ouais mais ça me fait pas
Yeah, but I don't care.
Tu arrêtes ?
Stop?
Ok
Okay.
Merci
Thank you.
Bah je me suis dit si c'est une chanson que t'es
Well, I figured if it's a song you're a
Y'a qu'une chanson dans ce podcast
There's only one song in this podcast.
Une seule
Only one
Ouais
Yeah.
Trois
Three
Quatre
Four
Plutôt
Rather
Plutôt que ghostique
Rather than ghost
On est plutôt
We're more like
Plutôt que ghostique
Rather than ghost
Je suis gentil
I'm nice.
Il est méchant
He's mean.
On est plutôt ghostique
We're pretty ghostic.
Ouais
Yeah.
Bonsoir
Good evening.
Ça va Urbain ?
Are you okay with Urban?
Mais ça va
But it's okay.
Super
Great.
T'es de retour de vacances
You're back from vacation.
T'es un peu bronzé
You're a little tanned.
Banane
Banana
La méga banane
Mega banana
Ah ouais
Oh yeah.
110%
Wouh
Wow.
Alors là je suis prêt à croquer cette rentrée
So I'm ready to eat this new year.
Je sens que t'as faim
I feel you're hungry.
Je suis pas du tout dégoûté que les vacances soient terminées
I'm not at all disgusted that the holidays are over.
Non pas du tout
Not at all
C'était vraiment dix jours
It was really ten days.
C'était assez
That was enough.
C'était vraiment
It really was.
Sur une année c'est énorme
Over a year it's huge
Ah ouais c'est énorme
Oh yeah it's huge.
Attends mais qu'est-ce qu'il faut chier les gens
Wait, wait, wait, wait, wait.
D'ailleurs on s'est tous dit
Besides, we all said
Est-ce qu'il en fait pas un peu trop ?
Isn't he a little too much?
Ah ouais ouais non
Oh yeah yeah no
Au bout de trois jours je me suis dit
After three days I thought
Hé
Hey.
J'ai l'air bossé
I look like I'm working.
Et tu vois moi je prends trois semaines cette année
And you see me I'm taking three weeks this year
C'est trop hein
That's too much.
Ouais là je repars deux semaines
Yeah, I'm going back two weeks.
Tu sais Macron qui a raison
You know Macron's right.
On est bien
We're good.
Mais ouais
But yeah.
Il s'est passé
It happened.
Que deux semaines
Only two weeks
Mais qu'est-ce qu'il s'est passé de choses pour le podcast ?
But what happened to the podcast?
Plein de choses
Lots of things.
C'est incroyable
It's amazing.
C'est vrai
That's right.
On est à 52 notes sur iTunes
52 notes on iTunes
Bravo
Bravo.
Au moins 5 notes depuis la dernière fois
At least 5 notes since last time
Déjà
Already
Non non
No No
Bien plus que ça
Much more than that.
Bien plus
Much more
Et on est à 18 commentaires
And we're 18 comments.
18 commentaires et
18 comments and
Quel commentaire ?
What comment?
Que des bons
Only good ones
Ouais alors que des bons
Yeah, but good ones.
Mais il y en a que je ne comprends pas
But I don't understand.
Le tout dernier
The latest
Il y en a un qui a fait un beau pavé
There's one who's made a nice pavement.
Je me suis dit super
I thought great.
Voilà
Here.
Le gars ou la meuf d'ailleurs
The guy or the girl by the way
C'est un pseudo on ne sait pas
It's a pseudo we don't know
J'ai pas compris
I don't understand.
On les lira à la fin
We'll read them at the end
Ouais
Yeah.
Mais
But
J'ai pas tout compris
I didn't get it all.
Parce que shout out à tous les gens qui nous écrivent
Because shout out to all the people who write to us
Mais enfin quand même
But still
En tout cas continuez c'est vraiment bien
Anyway, keep going, it's really good.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
On a eu un article dans
We had an article in
Notre première presse
Our first press
Grazia
Grazia français
French Grazia
Le Grazia Fre
The Grazia Fre
Alors Grazia pour les gens
So Grazia for people
Ce Clément c'est
This Clement is
Alors je pense que c'est un magazine
So I think it's a magazine.
Féminin
Female
Je ne sais pas s'ils sont que en ligne ou papier
I don't know if they're just online or paper
Pas masculin ?
Not male?
Non pas masculin
Not male
Pas masculin
C'est
This is
Enfin tu vois
Well, you see.
Moi je peux lire
I can read
Femme actuelle
Current woman
Ça m'arrive
It happens to me.
Et si on est fluide
What if we're fluid?
On peut lire Grazia
We can read Grazia.
Ou c'est trop demandé
Or it's too much to ask
Bien sûr
Of course.
Non non mais ils ne sont pas
No, but they're not.
Ils ne sont pas chiant chez Grazia
They're not boring at Grazia's.
Mais je pense que c'est principalement
But I think it's mostly
Un public féminin
A female audience
Oui
Yes
Donc nous c'est le Grazia français
So we're the French Grazia.
Des articles sur la vaisselle par exemple
Articles on dishes for example
Ou de
Or
Ouais
Yeah.
Je ne sais pas
I don't know.
Je sais moi je ne me mêle pas
I know I don't interfere.
Les mon couple
My couple
Oui voilà
Yes.
Toutes ces histoires de démonstration
All these demo stories
Et aussi
And also
Tout ce qui est soutenir un peu l'humanité
All that is to support humanity a little
Parce que sans les femmes
Because without women
Nous ne sommes rien
We're nothing.
Je sais j'étais une femme il n'y a pas longtemps
I know I was a woman not long ago.
Et donc ouais
And so yeah
Il y a 3-4 épisodes à peine
There are just 3-4 episodes
Et
And
Donc on a eu un superbe article
So we had a great article.
Des top 5 des podcasts à écouter l'été
Top 5 podcasts to listen to in summer
Voilà
Here.
Mais j'espère que
But I hope
Alors on était aux côtés de très très bons podcasts
So we were next to very good podcasts.
Il y avait notamment
In particular,
Je ne sais plus lequel de Rivière à Ferraille
I don't know which one from Rivière to Ferraille
Le Bureau des Mystères
The Bureau of Mystery
C'était le Bureau des Mystères
It was the Bureau of Mystery
Qui nous avait
Who had us
Le Bureau des Mystères lui-même
The Bureau of Mystery itself
Dans le Bureau des Mystères
In the Bureau of Mystery
Dans la FAQ
In the FAQ
Il nous nomme
He appoints us
C'est pas vrai
Oh, my God.
Oui
Yes
Et il parle de nous
And he talks about us
C'est vrai
That's right.
Je ne sais plus pourquoi
I don't know why.
Mais il parle de nous un moment
But he's talking about us for a while
Parce que je crois qu'on leur demande les podcasts qu'ils écoutent
Because I think they're being asked to listen to podcasts.
Voilà
Here.
Donc merci les gars
So thank you guys.
En tout cas merci beaucoup à Grazia
Anyway, thank you very much to Grazia.
C'était notre première presse
It was our first press
J'ai un peu pleuré
I cried a little.
Il y a un podcast que j'ai découvert
There's a podcast I found out.
Et j'ai découvert une très belle personne
And I discovered a very beautiful person
Mélanie Le Camus
Melanie Le Camus
Je crois
I think so.
Ou Mélanie Le Camus quelque chose
Or Melanie Le Camus something
D'accord
Okay.
Qui fait le podcast
Who makes the podcast
Il faut qu'on parle
We need to talk.
D'accord
Okay.
Avec des gens qui font des
With people who make
On dirait une émission de Ruquet
Looks like a Ruquet show.
YFQP
Ouais
Yeah.
T'as regardé YFQP ?
Did you watch YFQP?
Hashtag YFQP ?
Hashtag YFQP?
Ouais on dirait
Yeah, it looks like.
Avec Ben Guigui
With Ben Guigui
Des sujets de société sur les musulmans
Society Topics on Muslims
Mais pas du tout
But not at all.
Pas du tout
Not at all
Il faut qu'on en parle
We need to talk about it.
On va le dire merde
We're gonna say it shit.
Normalement c'était sur RMC
Normally it was on RMC
Sur RMC
On RMC
Mais c'est pas ça du tout
But that's not it at all.
C'est un podcast
It's a podcast.
Super
Great.
C'est vrai ça t'a plu
You liked it.
Sur des personnes qui font
On people who do
Des confessions
Confessions
Un peu ce qu'on a fait avec Kelly
A little what we did with Kelly.
D'accord
Okay.
Un petit moment confession
A moment of confession
Personne à qui je suis devenu ami sur internet
No one I've become friends with on the internet
Qui tient ce podcast
Who holds this podcast
A écouter tous nos podcasts
Listening to all our podcasts
Ah
Ah.
Et passionné de tes histoires
And passionate about your stories
C'est vrai
That's right.
Aïe
Ouch
Le premier bisou
The first kiss
Parce que je m'étais un peu promis
Because I promised myself a little
De pas le refaire
Not to do it again
Mais
But
Bah les histoires avec Kelly
Well stories with Kelly
Et tout
And all
Si le public le demande
If the public so requests
Voilà
Here.
Bah je m'abonne immédiatement
Well, I subscribe immediately.
Il faut qu'on parle
We need to talk.
Ecoute ça a l'air très chouette
Listen, it looks really nice.
Super podcast
Donc voilà
So here we go.
Donc il s'est passé plein de trucs finalement
So it happened a lot of stuff finally
Bah écoute
Listen.
Ouais moi j'étais
Yeah, I was.
J'étais quand même assez
I was still enough
Euh
Uh.
Ok excusez-moi
Okay, excuse me.
Je vais faire mon téléphone
I'm gonna make my phone.
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Il s'est passé plein de choses
A lot of things happened.
Pourquoi il y avait des photos d'enfants nus sur ton téléphone ?
Why were there pictures of naked kids on your phone?
Non non rien à voir
No no nothing to see
C'est pas mon téléphone
That's not my phone.
C'est un téléphone
It's a phone.
Ah c'est le téléphone d'un ami
Ah, that's a friend's phone.
De toute façon il est
Anyway it is
Regarde
Look.
Hop mode avivant
Oui
Yes
Euh
Uh.
Donc il s'est passé beaucoup de choses
So a lot happened
Tu me le
You're me.
Je te le fais lire après l'émission
I'll make you read it after the show.
On enregistre depuis
We've been recording since
Un petit
A little
Fouet focus
Fountain focus
Un petit
A little
Fouet focus
Fountain focus
Bien sûr
Of course.
Petite peau de tâche
Small task skin
D'accord
Okay.
Alors on reprend
Then we'll take over.
Alors on était en vacances tous les deux
So we were both on vacation.
On a fait une petite pause de 10 minutes
We took a little 10-minute break.
Euh
Uh.
Ce qui est bien c'est que
What's good is that
Pour ce
For this
Je suis vidé
I'm emptied
Non ce qui est bien
No what's good
Oh dis donc
Oh, tell me.
On est chaud
We're hot.
Euh
Uh.
C'est une émission particulière
It's a special show.
Pourquoi ?
Why?
Euh
Uh.
Parce que c'est la première
Because it's the first
Où on ne va pas boire en enregistrant
Where we don't drink by recording
Ah oui
Oh yes
On s'est dit fini
We thought we were done.
Et d'habitude on a toujours
And usually we always have
Qui une bière
Who a beer
Qui un petit verre de rhum en bré
Who's a little glass of rum in bré
Et moi c'est la rentrée
And I'm back.
Je fais plus de résolution
I make more resolution
A la rentrée qu'en janvier
Back in January
Moi aussi
Me too.
Pour moi c'est le vrai début d'année
For me it's the real beginning of the year.
Bien sûr
Of course.
D'ailleurs j'ai parlé du mois dernier
Besides, I talked about last month.
Il y a pas longtemps à quelqu'un
Not long ago to someone
J'ai dit l'année dernière
I said last year
Voilà
Here.
Il fait chaud en ce moment peut-être
It's hot right now maybe.
Ouais
Yeah.
Je sais pas si t'as vu dehors
I don't know if you saw it outside.
Oui
Yes
Et t'as des sujets toi ?
Do you have any subjects?
Bah
Écoute
Listen.
Ouais
Yeah.
On va repicoler
We're gonna replant.
On va repicoler un peu
We're gonna do some replanting.
Parce que c'est
Because it's
Arrêt c'est pas qu'on a besoin de ça
Stop it, we don't need this.
Pour être marrant
To be funny
Il n'y a pas besoin de picoler
There's no need to drink
Non mais c'est ce qui fait soif
No, but that's what's thirsty.
C'est tout
That's all.
Oui voilà c'est tout
Yeah, that's it.
Voilà
Here.
Et on peut très bien être caustique sans alcool
And you can be caustic without alcohol
Alors ça
So this
Et des sujets on en avait plein
And subjects we had plenty
Ceux qui disent l'inverse
Those who say the opposite
Simplement voilà
Just here.
Il y avait une bouteille qui était là
There was a bottle there.
On s'est dit tiens
We thought we were here.
On va s'en servir
We're gonna use it.
C'est tout
That's all.
Allez
Come on.
Bon alors ça tombe bien
Well, then it's good.
J'ai plein de sujets
I've got lots of subjects.
Donc toi il paraît que t'as un peu fait le plein de sujets
So I hear you've been filling up a lot of things.
Pendant tes vacances
During your holidays
T'étais à la mer c'est ça ?
You were at the sea, right?
T'étais dans le sud de la France
You were in southern France.
C'était bien
It was good.
Il a fait beau
It was beautiful.
Et c'était magnifique
And it was beautiful
Shout out à tous les gens d'Antéor
Shout out to all the people of Antior
Antéor
Anteor
On dirait vraiment une autre planète
It really looks like another planet.
Bah ouais je sais
Yeah, I know.
C'est près de Saint-Raphael
It's near Saint-Raphael.
Il vient de l'une à Antéor
It comes from the one in Antéor
Fréjus
Trois lunes
Three moons
Deux trois quatre
Two three four
Il y a des verres des sables géants
There are glasses of giant sands
Si tu comptes pas celle de ton cœur
If you don't count your heart
Oh putain
Oh fucking
Car à la base
Because at the base
On se laisse se vivre
Let's live
Et dis donc
And say,
Le temps
Time
Laisse le temps au temps
Give time to time
J'y ai passé dix jours
I spent ten days there.
J'ai l'impression d'y avoir passé dix ans
I feel like I spent ten years there.
Une vie
A Life
Je me suis fait des amis
I made friends
Que jamais je n'oubliais
That I never forgot
Jamais
Never
Le bruit des cigales
Cicada noise
Les petites
Small
Les petites sur la plage
The little ones on the beach
Qui m'a regardé
Who looked at me
Ils me disaient
They were telling me
Yorbing
Les cousines sur la plage
The cousins on the beach
Retournez à la maison
Go home
Yorbing
Arrête de taper les gens
Stop typing people
Reviens
Come back
Pourquoi tu tapes des gens
Why are you fucking people?
Yorbing
Je suis là
I'm here.
Les filles vous comprenez pas
Girls don't understand you.
T'as des super vacances
You have a great vacation.
C'était incroyable
It was amazing.
J'ai vu qu'au passage
I saw that in passing
Il y a des touristes
There are tourists
Qui s'étaient pleins
Who were full
Du bruit des cigales
Cicada noise
Qui voulaient faire taire les cigales
Who wanted to silence the cicadas
Des touristes d'une ville
Tourists from a city
Je crois
I think so.
De Provence
From Provence
Qui se sont pleins auprès de la mairie
Who filled up with town hall
Parce qu'ils ne pouvaient pas dormir
Because they couldn't sleep
Ouais
Yeah.
Mais il y a aussi des gens
But there are also people
Qui se plaignent des klaxons à New York
Who complain about the horns in New York
C'était pas toi
It wasn't you.
Non
No
T'es pas plein des cigales
You're not full of cicadas.
Non ça me casse les couilles
No, it breaks my balls.
Certes
Sure.
Mais c'est local
But it's local.
Bien sûr
Of course.
Couleur locale
Local color
On peut rien dire
We can't say anything.
C'est comme par exemple
It's like for example
Je vais en Thaïlande
I'm going to Thailand
Oui
Yes
Je vois des enfants qui
I see children who
Mais c'est local
But it's local.
Bien sûr
Of course.
On ne peut pas dire
You can't say
On ne peut pas juger
We can't judge
Par exemple
For example
Vous m'avez dit que
You told me that
Vous nous avez parlé des îles Ferroé
You told us about the Ferroe Islands.
Et qu'il y avait le massacre
And that there was the massacre
Le Grinda
The Grinda
On m'a beaucoup reparlé de ce Grinda
I heard a lot about this Grinda.
Et les gens sont
And people are
Alors c'est un massacre de baleines
Then it's a whale massacre.
On peut le dire
We can say that.
De dauphins
Dolphins
De globicéphales
Of globicphales
Voilà
Here.
Mais c'est la tradition là-bas
But that's the tradition there.
On n'y peut rien
We can't help it.
Oui mais alors les traditions
Yes, but then the traditions
A la limite
At the limit
Tu vois
See?
La corrida est une tradition
Bullfighting is a tradition
Que je trouve
That I find
Oui mais vous iriez quand même en Espagne
Yes, but you would still go to Spain
Mais je vais quand même en Espagne
But I still go to Spain
Oui voilà
Yes.
Comme moi
Like me.
La nuance est là
The shade is there
C'est que
It's that
Moi on m'a fait chier
I was pissed off.
On est venu me voir sur Instagram
They came to see me on Instagram.
En me disant
By telling me
Comment as-tu pu oser aller aux îles Ferroé
How dare you go to the Ferroe Islands
Après ce qu'ils font aux dauphins
After what they do to dolphins
Oui
Yes
Voilà
Here.
Est-ce que moi je vais m'empêcher
Will I stop
D'aller en Corée du Nord ?
To go to North Korea?
En Turquie
Turkey
Voilà
Here.
Ou aux Etats-Unis
Or in the United States
Oui
Yes
Allez
Come on.
Et puis
And then
Car les vrais meurtriers
For the real murderers
Devant ta porte peut-être
In front of your door maybe.
Voilà
Here.
Les vrais meurtriers
The real murderers
Ne sont pas
Are not
Ce qu'on vous dit
What they tell you
Dans les
In
Infos
Information
Allez
Come on.
Et il faut qu'on parle
And we need to talk
Avec Urban Courti
With Urban Courti
Sur RMCC
On CTMR
IFQP
Hashtag UFQP
Envoyer nouveau message
Send new message
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Il faut qu'on parle
We need to talk.
Premier sujet
First topic
Les musulmans
Muslims
Deuxième sujet
Second topic
Les musulmans
Muslims
C'est parti
Here we go.
Jingle pub
Vous savez qu'il y avait
You know there was
Trois musulmans sur terre
Three Muslims on Earth
Quoi il y a
What is it?
Trois musulmans
Three Muslims
C'est incroyable
It's amazing.
Putain
Fucking
Il flippe en ce moment
He's freaking out right now.
Mon gars
My guy.
Les petits wasps
Small Wasps
Parce qu'ils ont sorti
Because they came out
Le nombre de musulmans
The number of Muslims
D'ici
From here
Qu'il y aurait
That there would be
C'est un de mes sujets
That's one of my subjects.
Ah bah vas-y
Ah, go ahead.
Lance
Launch
Ouvre le bal
Open the ball
Alors on ouvre le bal direct
So we're opening the direct ball.
C'est un de mes sujets
That's one of my subjects.
J'ai vu l'article
I saw the article.
Sur Valeurs Actuelles
On Current Values
Où ils ont sorti
Where they came out
Le chiffre énorme
The huge number
Exceptionnel
Exceptional
Il y aurait
There would be
Dans le monde
Worldwide
En 2050
In 2050
C'est ça
Right.
Attendez
Wait
Je crois que c'est ça
I think that's it.
Oui alors
Yes then
Les musulmans
Muslims
Seront près de
Will be near
Trois milliards
Three billion
Ils sont combien
How many
Aujourd'hui moi
Today I
C'est ça
Right.
C'est milliards
That's billions.
Quand c'est sur les musulmans
When it's about Muslims
Milia
C'est pas pour
It's not for
C'est pareil
Same thing.
C'est milliards
That's billions.
Trois milliards
Three billion
En 2060
In 2060
Tu seras
You'll be
Tu auras quel âge
How old you'll be
En 2060 toi
In 2060 you
Euh
Uh.
J'ai quel âge
How old I am
Aujourd'hui
Today
30 ans
30 years
J'ai 30 ans en 2018
I'm 30 in 2018
Bah je te laisse compter
I'll let you count.
32 en 2020
32 in 2020
Incroyable
Incredible
Ouais
Yeah.
Un peu plus
A little more
62 je crois
62 I think
Ah oui 72
Oh yes 72
Tu sais très bien
You know very well.
Que les maths c'est pas mon fort
That math isn't my fort
Moi je te fais un produit en croix
I make you a cross product
Pour résoudre
To solve
72 ans dis donc mon gars
72, say my boy.
72 ans
72 years
Je les aurai pas
I won't have them.
Et tu seras musulman
And you will be Muslim
Possible
Tu seras peut-être parti dans des 3 milliards
Maybe you'll be gone in three billion.
Bah moi j'ai déjà un pied dans la
Well, I already have a foot in the
Dans la musulmanie
In the Muslim world
Dans la Mecque
In Mecca
Si je puis me permettre
If I may,
Puisque t'accompagnes
Since you're with me
D'accord
Okay.
Ouais
Yeah.
Et ainsi que
And
Toutes les personnes
All persons
Qui t'as rencontrées à Marrakech
Who met you in Marrakech
Exactement
Exactly.
Si t'es à la base pour se laver
If you're at the base to wash
Et puis
And then
Ce souk
This souk
De frottis
Of smear
Alors
Then
Ouais
Yeah.
Donc c'est une étude
So it's a study.
Ouais
Yeah.
De la
From
Jean-Jacques Bourdin
Corporation
C'est une étude
It's a study.
De l'institut
From the Institute
Jean-Jacques Bourdin
Alors
Then
Ça vaut ce que ça vaut
It's worth what it's worth.
C'est une étude
It's a study.
Potentiellement biaisée
Potentially biased
Donc
So
Ils seraient
They would be
1,6 milliard
1.6 billion
En 2010
Donc
So
Un peu plus aujourd'hui
A little more today
D'accord
Okay.
Et donc
And so
En 2060
In 2060
Ils seraient 3 milliards
There would be 3 billion
Ce qui me paraît pas énorme
What I don't think is huge
Puisqu'en fait
Since in fact
Ils sont
They are
Mais à l'échelle de l'humanité
But on a human scale
Mais surtout
But above all
Ils vont doubler
They're gonna double
Et tout le monde va doubler
And everyone will double
Bah c'est ça
That's right.
Oui
Yes
Donc en fait
So actually
En proportion
Proportion
Ils sont pas plus
They're no more.
Non mais je pense que
No, but I think
C'est peut-être en proportion
Maybe it's in proportion.
Les catholiques perdent
Catholics lose
Peut-être des fidèles
Perhaps faithful
D'accord
Okay.
Mais s'il y a 1,6 milliard
But if there's 1.6 billion
C'est peut-être la seule religion
Maybe it's the only religion.
Qui gagne en fidèle
Who earns faithful
C'est-à-dire qu'en 50 ans
That is, in 50 years
Ils doublent
They double
Ouais
Yeah.
Mais tout le monde va doubler
But everyone will double
Voilà
Here.
Il y a plein de facteurs
There are many factors
Il y a la population qui s'accroît
There is a growing population
Et il y a la dynamique
And there's the dynamics
De la religion en soi
Religion in itself
Tu vois
See?
Donc j'ai vu
So I saw
L'info
Information
Avec un très bon tweet
With a very good tweet
D'un mec
From a guy
Ça fait transpirer des gens
It makes people sweat
C'est ça
Right.
J'ai vu l'info d'un mec
I saw a guy's info.
Qui disait
Who said
Juste au titre
Right in title
Qu'on dirait
Looks like
Parce que
Because
L'info de Valeurs Actuelles
Current Values Info
C'était
It was
Les chrétiens doivent se réveiller
Christians Must Wake Up
Et le mec disait
And the guy said
On dirait un match de foot
Looks like a football game.
Où ils sont menés
Where they are led
A la seconde mi-temps
At the second half
Et que
And that
Le mec a dit
The guy said
Putain les chrétiens
Fucking Christians
Réveillez-vous bordel
Wake up!
Réveillez-vous
Wake up
C'est ça
Right.
Alors
Then
Maintenant
Now
C'est plusieurs commentaires
That's several comments.
Que j'ai lus
That I read
Que je voudrais partager
That I would like to share
Est-ce que tu te doutes bien ?
Do you think so?
Donc tu parles
So you're talking.
De Valeurs Actuelles
Current Values
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Il y a
There is
Marre des cons
Fucking assholes
Sur Valeurs Actuelles
On Current Values
Très bon pseudo
Very good pseudo
Qui en deux mots nous dit
Who in two words tells us
Ça promet
It promises
Il y a des points de suspension
There are suspension points
Donc ça promet
So it promises
Il y a des points de suspension ou pas ?
Are there suspension points or not?
Non
No
Juste ça promet
Just promises
Parce que s'il en avait mis
Because if he'd put it on
Mais j'entends très bien
But I hear very well.
Comment il voulait le dire
How he wanted to say it
Il n'a pas besoin de mettre
He doesn't have to wear
De deux points de continuation
Two points of continuation
Ça promet
It promises
Qu'est-ce qu'il voulait dire par là ?
What did he mean by that?
Si ça se trouve en fait
If it actually happens
Ça se trouve le mec adore ça
The guy loves it.
Ça se trouve c'est un musulman
He's a Muslim.
Qui fait ouais
Yeah.
Yes
Ça promet
It promises
Putain ça promet
Fucking promises.
Génial quoi
Great what
Marre des cons
Fucking assholes
Le vrai cancer du monde
Real cancer in the world
Encouragé par la plupart des pays
Encouraged by most countries
Dits démocratiques
Democraticdiits
Oui bien sûr
Yes, of course.
Je plains sérieusement mes descendants
I seriously grieve my descendants
Trois petits points
Three small points
Ah voilà
There you go.
S'il n'y a pas trois petits points
If there are not three small points
Il n'y a pas cet effet dramatique
There is no such dramatic effect
Du fâchelard des internets
The bad news of the Internet
Qui manque quand même
Still missing
Attends
Wait
J'en ai un
I have one.
Mais en fait
But actually
De quoi ils ont peur en fait ?
What are they afraid of?
Plus de grecs dans les rues
More Greeks on the streets
Plus de kebab
More kebab
C'est ça le
That's it.
Peut-être
Maybe.
Oui
Yes
Plus de
More
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
What's gonna happen?
Je ne sais pas moi
I don't know.
Tu vois
See?
Ah
Ah.
Donc
So
Ah
Ah.
Vas-y la perle
Go ahead and bead it.
Bayarn 05
Dont 100 millions en France
Of which 100 million in France
100 millions
100 million
Fini
No more
J'ai mes chiffres
I have my numbers.
J'ai mes sources
I have my sources
Non mais attends
No, but wait
Combien tu veux
How much you want
Impossible
100 millions en France
100 million in France
Dans 50 ans
In 50 years
6 millions aujourd'hui
6 million today
Et ça c'est vraiment
And this is really
Ça c'est ce qu'on dit ?
That's what they say?
Non non c'est à peu près
No, no, it's pretty much.
Les vrais chiffres
The real numbers
Ah ça y est ça y est
That's it.
Ah bon ?
Right?
Attention Clément est devenu islamophobe
Attention Clement became Islamophobic
En deux secondes
In two seconds
Tu es en train de me dire
You're telling me
Qu'il y en a 6 millions là
There's six million there.
A l'heure actuelle
At present
Il y en a je ne peux même pas les lire
I can't even read them.
Il y en a je ne peux même pas les
There are some I can't even
Bref
Brief
Faites voir ?
Let me see?
Oh mais il y a un mec
Oh, but there's a guy.
Qui dit juste
Who just says
Une bonne bombe atomique
A good atomic bomb
Sur cette saloperie
On this shit.
Et boum
And boom
Bon voilà
There you go.
Qu'est-ce qu'il voulait dire par là ?
What did he mean by that?
Le mec est persuadé déjà
The guy's already convinced
Qu'il y a un pays de musulmanie
That there is a country of Muslims
Ouais
Yeah.
Déjà
Already
Eh bah débarrassons-le
Let's get him out of here.
Voilà
Here.
Une bombe sur un peu
A bomb on a little bit
Mais c'est ça qu'il pense
But that's what he thinks.
Je pense que oui
I think so.
Il y a moyen de
There's a way to
Voilà
Here.
Bah en fait
Well, actually.
J'avais jamais vraiment lu
I've never really read
Les commentaires femmes actuelles
Current Women's Comments
Je sais que généralement
I know that generally
Sur internet
On the Internet
Valeurs actuelles
Current values
Pas femmes actuelles
Not current women
C'est très différent
It's very different.
Pardon
Excuse me.
Alors que ceux de femmes actuelles
Whereas those of women today
Je les lis régulièrement
I read them regularly
Non j'avais jamais lu
No, I never read
Ceux de valeurs actuelles
Current values
Je sais que sur internet
I know that on the internet
De base
Basic
Le commentaire
The commentary
C'est pas le
That's not it.
Sur valeurs actuelles
Current values
C'est peut-être un petit peu dur
Maybe it's a little hard.
Figaro déjà
Figaro already
C'est compliqué
It's complicated.
Tu vois
See?
Les commentaires de l'équipe
Team comments
Également
Also
Sont généralement
Are generally
Délicieux
Delicious
Donc voilà
So here we go.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Que sur valeurs actuelles
Only on current values
On ait la lisse
We have the smooth
Second sujet
Second topic
Alors
Then
Second sujet
Second topic
J'en disais que ça moi
I said it was me.
Tu peux y aller
You can go.
On peut faire que des sujets
We can only do subjects
Je regarde si j'ai des trucs
I'm watching if I have anything.
Parce que
Because
Quitte à
Leave
Au risque
At risk
De surprendre nos auditeurs
Surprise our listeners
Je n'ai rien préparé
I didn't prepare anything.
Comme à chaque fois
As always
Mais
But
Je voulais quand même
I still wanted to
Te parler d'un petit truc
Talk to you about a little thing.
Ta bite
Your dick
Help
Il faut qu'on parle
We need to talk.
Édition humour
Publishing humor
Je vais boire
I'll drink.
C'est peut-être mieux
Maybe it's better.
C'est bon
It's okay.
Je peux
I can
J'ai l'impression
I feel
Que j'ai touché un air
That I touched an air
Ouais
Yeah.
Mais d'habitude
But usually
C'était un peu
It was a little bit
Un air
An air
ma trottinette lime
my lime scooter
et mon gros iPhone
and my big iPhone
je précise que c'est faux
I say that's not true.
je n'ai pas de trottinette électrique
I don't have an electric scooter
on parlera de ça un jour dans ce podcast
We'll talk about this one day in this podcast.
mais la trottinette électrique
but the electric scooter
en libre service ou non
whether or not self-service
et électrique ou non
and electrical or not
tu préfères te déplacer qu'en trottinette électrique
You'd rather move than an electric scooter.
ou perdre
or lose
je dis pas la taille de ton pénis
I'm not saying the size of your penis.
perdre 12 cm sur ton pénis
lose 12 cm on your penis
je suis obligé de me déplacer
I have to move
tout le temps en trottinette électrique
all the time in an electric scooter
où je perd 12 cm
where I lose 12 cm
ce qui ferait moins 4 cm
which would be less than 4 cm
quand même si mes quelques cents sont exactes
even though my few cents are accurate
je préfère sans hésiter
I prefer without hesitation
la trottinette électrique
electric scooter
il me resterait de quoi faire
I'd have enough to do.
mais pas assez pour que je me sente bien dans la vie
but not enough to make me feel good in life
pas assez pour que j'assume
not enough for me to assume
non non non
no no no
la trottinette directe
direct scooter
en même temps si t'as une trottinette électrique tout le temps
at the same time if you have an electric scooter all the time
tu baises jamais
You never fuck
donc au final
So in the end
ah merde j'avais pas pensé à ça
I didn't think about that.
bah oui
Yeah.
après je pense que
then I think
que certaines personnes sont attirées par les
that some people are attracted to
des trottinetteurs
scooters
je pense
I think.
je pense qu'il y a au moins
I think there's at least
une personne
one person
homme ou femme
male or female
je ne sais pas
I don't know.
dans ce monde
in this world
qui trouve ça excitant
who finds it exciting
quelqu'un sur une trottinette
someone on a scooter
excitant je sais pas
exciting I don't know
mais pas
but not
si si si
if
oh putain
oh fucking
tu vois comme un gars en moto
You see like a guy on a motorcycle.
ouais mais est-ce que tu veux vraiment te taper
Yeah, but do you really want to fuck yourself?
le mec bizarre
weird guy
je pense qu'il y a peut-être une personne sur terre
I think there might be a person on earth.
qui est excitée par la trottinette
who is excited by the scooter
l'idée de faire l'amour sur une trottinette électrique
the idea of having sex on an electric scooter
en voyage
Travel
ah non non mais je te parle même pas de ça
No, no, but I'm not even talking about that.
voir la personne
see the person
t'imagines
You can imagine.
sur sa trottinette
on his scooter
comme le
as the
comme
as
Lorenzo Lamas
mais en trottinette électrique
but by electric scooter
il arrive
He's coming.
il garde sa trottinette
He keeps his scooter
un petit
a small
un petit drift
a little drift
il soulève son chapeau
he lifts his hat
est-ce qu'il y a un endroit
Is there a place?
pour parquer
to park
ma trottinette
my scooter
j'ai fait grand route
I've come a long way.
et j'ai grand soif
And I'm thirsty
merci de recharger
Thank you for reloading
ma trottinette lime
my lime scooter
en libre service
self-service
et de me servir
and serve me
une bionade au sureau
an elder bionade
et il a de quoi être payé
And he's got money to pay for.
le monsieur
Mr.
bien sûr
Of course.
alors
then
je voulais te parler d'un truc
I wanted to talk to you about something.
vas-y
Go ahead.
on ne vit pas en Italie
we don't live in Italy
pas encore
Not yet
là t'es d'accord avec moi
There you agree with me
pas encore
Not yet
parce que la vraie invasion
because the real invasion
de la France
of France
c'est peut-être
Maybe it's
c'est pizza
It's pizza.
c'est mama
It's Mama.
regardez
Look.
regardez les rayons pâte
Look at the dough rays
tous les jours
daily
ils augmentent
they are increasing
tortellini
linguine
garde en équipe de France
team guard from France
Griezmann
Griezmanni
ah ouais là
Yeah.
je te suis plus
I'm not following you anymore.
on n'a pas d'italien
We don't have Italian.
il y a peut-être un mec
Maybe there's a guy.
qui fait plus italien
which makes more Italian
que Griezmann
Griezmann
mais j'ai pas d'italien
But I don't have Italian.
on n'a pas un
We don't have a
qui finit en haut
that ends up
Angolo
on ne vit pas en Italie
we don't live in Italy
et pourtant
and yet
je pense
I think.
que j'ai
that I have
je suis rentré
I'm home.
en contact
in contact
avec la mafia
with the mafia
je pense que j'ai
I think I have
malgré moi
in spite of me
en France
in France
dû
due
composer avec la mafia
deal with the mafia
t'es allé dans le sud
You went south
de la France ?
France?
non
No
j'ai une concierge
I have a concierge.
il y a un concierge
There's a concierge
dans mon immeuble
in my building
on doit dire
we have to say
gardien gardien
guardian
d'accord
Agreement
et
and
attention
Attention
est-ce qu'on doit prendre
Do we have to take
nos précautions
our precautions
parce que moi
'Cause I
j'ai dézingué l'actu
I dezingued the news
on va pas citer
We're not gonna mention
leur nom
their names
ni mon adresse
or my address
et puis
and then
on les bippera
We'll page them.
je connais pas leur nom
I don't know their names.
ils sont en couple
They're in a couple.
ils sont très gentils
They're very nice.
ça faisait
It was
maintenant 3 ans
now 3 years
que je suis dans mon appartement
that I'm in my apartment
4 ans
4 years
ça se passait très bien
It was going very well.
et puis un jour
And then one day
je vais chercher un colis
I'll get a package.
parce que la gardienne
because the guardian
prend les colis
take the packages
et
and
elle me dit
She tells me
c'est pas possible
It's not possible.
je refuse de les prendre
I refuse to take them
c'est pas mon métier
It's not my job.
alors je me dis
So I think
bon peut-être
Good maybe.
très bien
All right.
c'est vrai que c'est peut-être
It's true that it may be
pas votre métier
not your profession
arrive une voisine
A neighbor arrives
vous êtes à quel étage ?
What floor are you on?
je suis au premier étage
I'm on the first floor.
aïe
Ouch
donc
so
elle doit vous monter
She has to ride you.
vos colis ?
Your parcels?
ah non non pas du tout
No, not at all.
je passe à la loge
I'm going to the dressing room.
les chercher le soir
looking for them at night
elle en veut pas ?
She doesn't want it?
en fait il y a un mot
Actually, there's a word.
dans ta boîte aux lettres
in your mailbox
qui dit le facteur est passé
which says the postman has passed
le truc est chez la gardienne
The thing is at the guard's house.
ce qui est assez courant
which is quite common
ce qui m'arrivait
what happened to me
régulièrement
regular
pendant trois ans
for three years
et là elle me dit
And then she tells me
est-ce que des fois
Sometimes
il y a un mot qui dit
There's a word that says
que le facteur n'est pas passé
that the factor has not passed
et qu'il ne passera ?
And he won't pass?
jamais
never
je ne l'ai pas encore eu
I haven't had it yet.
mais je ne fais jamais
but I never do
par FedEx
by FedEx
ni rien
and nothing
le lundi
Monday
le mardi
Tuesday
mercredi
Wednesday
je ne regarde pas
I'm not looking.
tous les jours
daily
non plus
neither
peut-être qu'il ne passera jamais
Maybe he'll never pass.
c'est quoi la fin de la chanson ?
What's the end of the song?
je ne sais pas
I don't know.
c'est pour ça
That's why.
j'espérais que tu la termines
I was hoping you'd finish it.
je n'ai pas été scolarisé
I haven't been educated.
moi jusqu'à mes 16 ans
until I was 16
donc c'est un
So it's a
ça s'entend
I get it.
ouais
Yeah.
j'étais dans une cave
I was in a cellar.
et donc
and so
et donc du jour au lendemain
and therefore overnight
elle me dit qu'elle ne veut plus mes colis
She tells me she doesn't want my packages anymore.
sauf qu'elle me le dit comme ça
Except she tells me like that.
je la prends
I'll take it
je suis surpris
I'm surprised.
est-ce que tu as acheté un colis dans la gueule ?
Did you buy a parcel in your mouth?
limite
limit
je te jure
I swear
pas un sourire
Not a smile
elle me le tend
She's giving it to me.
en me disant
by telling me
c'est plus possible ça
It's more possible.
il ne faut plus commander ici
You don't have to order here anymore.
si vous voulez vous faire livrer
if you want to be delivered
c'est chez vous ou ailleurs
It's at home or somewhere else.
arrive une voisine
A neighbor arrives
dans la loge
in the dressing room
ah bonjour madame machin
Hello, ma'am.
vous venez chercher un colis
you come to get a package
bien sûr
Of course.
elle lui tend un colis
she gives him a package
devant toi ?
In front of you?
devant moi
before me
sachant qu'elle ne m'avait pas encore donné le mien
knowing she hadn't given me mine yet
et ensuite elle me le balance
And then she throws it away.
je dis au revoir
I say goodbye
pas un mot
Not a word.
et je me retrouve devant la loge
and I'm standing in front of the dressing room
perdu
lost
le coup de pression
the pressure stroke
le coup de pression je ne comprends pas
I don't understand.
tu vois
See?
j'en parle à ma moitié
I'm telling my half.
il m'en dit
He tells me.
mais c'est quand même bizarre
But it's still weird.
pourquoi ?
Why?
et je lui dis
and I tell him
mais qu'est-ce qu'on n'a pas fait cette année
But what didn't we do this year?
qu'on avait fait les deux premières années
that we had done the first two years
les étrennes
Tributes
ah je voulais en parler de ça
I wanted to talk about that.
mais je voulais en attendre
but I wanted to wait
et donc
and so
c'est vrai que
It's true that
la première année je l'avais fait
the first year I had done it
un moment de malaise
a moment of discomfort
très très très très intense
very very very very very intense
parce que
because
c'est pas une transaction naturelle
It's not a natural transaction.
ce qui se passe
what's happening
t'arrives dans la loge
You're coming in the dressing room.
bonjour
Hello.
bah voilà
There you go.
tu glisses une enveloppe
you slide an envelope
mais faut le mettre dans la carte de Noël
But you have to put it on the Christmas card.
ouais bah moi je l'aurais amené
Yeah, well, I would have brought him in.
j'aurais peut-être dû le mettre dans la boîte aux lattes
Maybe I should have put it in the slat box.
je sais pas
I don't know.
bonjour
Hello.
c'était horrible
It was horrible.
j'avais l'impression de me faire raqueter mon gars
I felt like I was getting a little rattled.
l'argent illégal
illegal money
je leur donne une enveloppe
I give them an envelope
je dis bonjour
I say hello
voilà pour vous
Here you go.
il me regarde hyper gêné
He looks at me so embarrassed.
il me dit merci
He says thank you.
je sors
I'm going out.
c'était très gênant
It was very embarrassing.
du coup l'année d'après
the year after
j'ai dit à ma meuf
I told my girl.
je sais plus
I don't know.
j'ai dû donner 40
I had to give 40
50 balles
50 bullets
ouais pareil
Yeah, like that.
et j'ai dit à ma meuf
And I told my girl
putain cette année c'est toi qui le fais
This year you're fucking doing it.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
penses-tu qu'elle l'a fait
Do you think she did it?
les bonnes femmes
good women
elle l'a pas fait
She didn't.
moi même quand j'étais une femme
even when I was a woman
j'oubliais tout
I forgot everything
bah voilà
There you go.
c'est bien simple
It's very simple.
tu parles en connaissance de cause
you speak knowingly
et bah elle ne l'avait pas fait
And then she didn't.
c'est pas sexy
It's not sexy.
c'était une femme
She was a woman.
chérie si tu nous écoutes
Sweetheart if you listen to us
sache que
know that
elle est encore en travers
She's still in the way.
elle l'a pas fait
She didn't.
et je le savais qu'elle l'avait pas fait
And I knew she didn't.
c'est juste qu'on a
It's just that we have
plus ou moins oublié de le faire
more or less forgotten to do so
donc vous l'aviez pas fait
So you didn't.
c'était à elle de le faire
it was up to her to do it.
mais elle voulait pas y aller
but she didn't want to go
mais c'était à elle de le faire
but it was hers to do it.
parce que j'avais déjà donné
because I had already given
je n'avais pas décrit le moment
I had not described the moment
comme un moment génial
Like a great moment
oui certes
yes
je lui avais dit
I told her.
c'est peut-être un peu gênant
Maybe it's a little awkward.
mais bon
but good
il faut le faire
We have to do it.
et je pense
and I think
c'est un peu comme
It's kind of like
quand vous faites l'amour
when you make love
il faut le faire
We have to do it.
c'est gênant
It's embarrassing.
il faut le faire
We have to do it.
c'est que ça
It's just that
c'est dans les coups
It's in the blows.
pareil à chaque fois
the same every time
je lui promets pas
I don't promise him
je lui dis pas
I'm not telling her.
ça va être génial
It's gonna be great.
tu vois
See?
je lui dis ça va être gênant
I'm telling her it's gonna be awkward.
je l'ai fait avant
I did it before.
ça va être gênant
It's gonna be awkward.
je me connais
I know myself
est-ce qu'à la fin
at the end
tu dis l'année prochaine
you say next year
c'est toi
It's you.
je vais pleurer
I'll cry
et du coup
and so
je me suis dit
I thought
mais finalement
but finally
si tu regardes le parrain
If you look at the godfather
contre un service
against service
tu files ta thune
You're making money.
dans une enveloppe
in an envelope
et là
and there
oui c'est du racket
Yes, it's racket.
je me suis dit
I thought
mais attends
but wait
cette meuf
that girl
elle est payée
it is paid
elle ne vit pas
She doesn't live.
que sur mes étrennes
that on my trances
donc dans
So in
les charges
expenses
que je paye
I pay
tous les jours
daily
tous les mois
Monthly
dans mon lieu
in my place
oui mais la charge
Yes, but the load
elle ne vit pas le colis
she doesn't live the package
je ne sais pas
I don't know.
le proprio
the owner
j'en sais rien
I don't know.
elle a un salaire
She has a salary.
cette meuf
that girl
et ce mec
And this guy
donc s'il y a ce service
So if there's this service
de petits mots
small words
dans la boîte aux lettres
in the mailbox
pour dire j'ai votre colis
to say I have your package
et qu'elle fait garde colis
and keeps parcels
est-ce que je suis pas
Am I not
finalement face à mon premier cas
finally facing my first case
d'expérience mafieuse
Mafia experience
c'est pas du racket
It's not racket.
parce que
because
j'irais pas jusqu'à dire racket
I wouldn't go as far as saying racket
c'est une tradition française
It's a French tradition
non mais parce qu'ils t'ont pas
No, but because they don't have you.
pété la gueule
Fucking mouth
mais c'est un service en plus
But it's an extra service.
disons que là t'as le service
Let's say you have the service.
elle m'a pas souri
She didn't smile at me.
c'est d'une violence psychologique
It's psychological violence.
extrême
extreme
à côté de la voisine
next to the neighbor
à qui elle fait des mamours
To whom she makes love
ouais bonjour ça va
Yeah, good morning.
ce qui est énervant
which is annoying
c'est le non-dit quoi
it's the unsaid what
si elle avait dit
if she had said
monsieur c'est 40 euros
Sir, it's 40 euros
pour que je garde vos colis
so I can keep your parcels
à la limite j'aurais préféré
at the limit I would have preferred
qu'elle me dise
Tell me
ah bah non pas d'étraîne
No training
pas de colis
No packages
là elle ne m'a rien dit
She didn't tell me.
elle m'a juste dit
She just told me.
ah bah non on prend pas les trucs
Oh, no, we don't take the stuff.
c'est le problème des tips
It's the tip problem.
à l'américaine
American
où on fait
where we do
le principe du tips
the tip principle
c'est que c'est un extra
It's an extra.
enfin je veux dire
I mean,
si c'est intégré
if integrated
bah on l'intègre vraiment
Well, we really fit it in.
sinon ça n'a aucun sens
Or it doesn't make sense.
moi je suis d'accord
I agree
on paye des charges
We're paying expenses.
je ne comprends pas pourquoi
I don't understand why
moi je suis prêt à payer
I'm willing to pay
40 euros de plus
40 euros more
mais j'avais peur
but I was afraid
d'être un vieux con de droite
to be an old, right-wing asshole
je sais pas
I don't know.
ce que je suis peut-être
what I might be
en train de devenir
Getting Started
tu vois mais moi
you see, but me.
j'avais aucun problème
I had no problem.
à filer des étraînes
Training
mais c'est pas un truc obligatoire
But it's not a mandatory thing.
je les file parce que
I'm leaving them because
en effet elle m'a gardé
indeed she kept me
2-3 colis
2-3 packages
et c'est tout
and that's all
parce que c'est tout ce qu'elle fait
because that's all she does
elle nourrit pas mon chat
She's not feeding my cat.
elle arrose pas mes plantes
She doesn't water my plants.
elle nettoie pas
She's not cleaning.
parce qu'elle paye des gens
because she pays people
j'imagine
I guess.
elle paye pas des gens d'ailleurs
She doesn't pay people anyway
mais des gens viennent nettoyer
But people come clean
donc elle
so she
à part prendre mes colis
Apart from taking my packages
elle ne faisait rien
She didn't do anything.
tu vois mais le problème
You see, but the problem
c'est que moi
It's just me.
tu m'insultes
you insult me
quand j'insulte les
when I insult the
enfin quand j'ose dire aux gens
when I dare to tell people
parce que je n'ai pas
because I don't have
de problèmes sociaux
social problems
vous regardez sur mon écran
you look on my screen
t'auras jamais les couilles
You'll never get the balls.
d'aller là-bas
to go there
d'ailleurs j'ai réécouté l'épisode
I listened to the episode again.
et j'ai dit que t'étais un vieux con
And I said you were an old jerk.
et gris
and grey
j'ai trouvé ça un peu violent
I thought it was a little violent.
donc je m'excuse
So I apologize
j'ai d'ailleurs reçu
I received
énormément de messages de soutien
a lot of support messages
plein de gens sont comme moi
Lots of people are like me.
je les ai pas vus
I didn't see them.
non non
no no
je peux te les montrer
I can show you them.
j'en ai eu
I got some.
non non mais
No, but
vas-y monte
Go up there.
là j'ai pas mon téléphone
I don't have my phone here.
mais
but
non non
no no
pour de vrai
for real
il est là ton téléphone
There's your phone.
j'en ai eu
I got some.
alors là
then there
je vais pas perdre du temps
I'm not gonna waste time.
mais j'en ai eu
But I got some.
je vous le jure
I swear to you
monsieur
Sir
monsieur Bocara
Mr Bocara
avocat
lawyer
monsieur
Sir
c'est vrai
That's right.
je voulais pas dire ton nom Jérémy
I didn't mean your name, Jérémy.
donc moi je te critique
So I'm critical of you.
quand tu dis ça
when you say that
confonte-la
Confess it
dis lui
Tell him
dit lui
madame
Madam
est-ce que c'est pas parce que j'ai
is it not because I have
est-ce que c'est parce que j'ai pas payé
Is that because I didn't pay
les étrennes
Tributes
que vous refusez mon colis
that you refuse my package
elle va être gênée
She's gonna be embarrassed.
et toi tu auras été dans ton bon droit
and you've been right
mais
but
tu vas gagner le jeu de la gêne
You'll win the game of embarrassment
là
There
le jeu de la gêne c'est un poker
The game of embarrassment is a poker
mais moi la limite tu m'aimes pas dans la confrontation
but I limit you don't like me in confrontation
parce que je me suis dit
because I thought
vas-y je m'en branle
Go ahead, I'll fuck you.
je fais livrer au taf
I'm having the job delivered.
la question c'est
the question is
est-ce que tu crois
Do you think?
que je devrais lui filer des étrennes
that I should give her some trances.
parce que je pense que ça va résoudre le problème
because I think it'll solve the problem
j'ai pas tant envie de la confronter
I don't want to confront her so much.
je me dis est-ce que
I wonder if
ça serait normal
That would be normal.
déjà il va falloir qu'il t'attende l'année prochaine
He'll have to wait for you next year.
là si tu lui donnes une carte de Noël
there if you give her a Christmas card
y'a pas un nouvel an belge
Not a new year in Belgium
ou un truc qui va tomber bientôt là
or something that will soon fall there
elle est quoi ?
What is she?
elle est française ?
Is she French?
ouais
Yeah.
y'a pas d'origine ?
There's no origin?
pour moi tout le monde est français
for me everyone is French
non je sais mais
No, I know, but...
je vois pas les couleurs
I don't see the colors
les races
race
les origines
origins
c'est pas les couleurs
It's not the colors.
y'a des bretons
There are Bretons
y'a des auverniers
There's some auverniers.
des portugais
of Portuguese
pour moi y'a des êtres humains
for me there are human beings
ok
Okay.
non mais peut-être qu'il y avait une fête
No, but maybe there was a party
y'a des êtres humaines
There are human beings
ok
Okay.
ok ok ok ok ok
Okay, okay, okay, okay.
elle n'a pas d'accent
She has no accent
si c'est ça que tu me demandes
if that's what you're asking me
non mais je dis
No, but I say
elle ressemble à Marine Le Pen
She looks like Marine Le Pen.
elle me fait peur
She scares me.
son mari est très gentil
her husband is very nice
et son chien est vieux
and his dog is old
je pense que parfois
I think sometimes
ils sont d'origine lusitanienne
they are of Portuguese origin
voilà c'est tout ce que je voulais dire
That's all I wanted to say
voilà
Here.
et peut-être
and maybe
la date d'anniversaire
the anniversary date
de Cristiano Ronaldo
by Cristiano Ronaldo
il aurait été
he would have been
de bonne à l'oua
from good to good
ça fait un an
It's been a year.
que vous êtes champion d'Europe
that you are champion of Europe
voilà
Here.
écoutez
Listen.
le Sporting Benfica
Sporting Benfica
non pas du tout
Not at all
écoute
Listen
confronte-la
Face her
mais sans méchanceté
but without wickedness
si y'avait pas eu cette confrontation
If there hadn't been this confrontation
tu donnes des êtres humaines toi
You give human beings you
oui je l'ai fait
Yes, I did.
mais je l'aime bien
But I like him.
tu le fais régulièrement
you do it regularly
mais moi aussi je l'aimais bien
but I liked her too
avant qu'elle me renvoie chier
before she sends me back.
là je l'ai donné à la mauvaise
There I gave it to the wrong
parce qu'elle a vraiment été désagréable
because she was really unpleasant
je le répète une dernière fois
I repeat it one last time
elle a été odieuse avec moi
She was hateful to me.
et j'ai été sec avec elle
and I was dry with her
mais le truc c'est que je te dis
But the thing is, I'm telling you.
tout ça c'est le poker
All this is poker.
de la vie sociale
of Social Life
c'est exactement ce que je t'explique
That's exactly what I'm telling you.
là
There
elle a une main
She has a hand.
parce qu'elle sait que tu sais
because she knows you know
mais elle va pas le dire
But she's not gonna say it.
mais si toi très gentiment
But if you're very nice
tu joues ta main
you play your hand
à savoir
to know
est-ce que c'est parce que ça
Is that because that
elle va être forcée de dire non
She's gonna be forced to say no.
et de faire tes trucs
and do your stuff
et l'année prochaine
and next year
tu lui donnes des étrennes
You give her trances
mais les 6 mois tu vas gagner
but the 6 months you're gonna win
parce qu'elle peut pas te regarder
because she can't look at you
dans les yeux et dire
in the eyes and saying
non j'ai pas pris votre colis
No, I didn't take your package.
parce que c'est les étrennes
'Cause it's the throngs.
parce qu'elle sait que c'est un non-dit
because she knows it's a non-said
elle le sait
She knows it.
elle peut
she can
t'as une canne-flèche royale dans les mains
you have a royal arrowstick in your hands
si tu fais ça
If you do that
elle croit juste que t'as pas les clés de faire
She just thinks you don't have the keys to do
je le fais et je vous tiens au courant
I'll do it and let you know
dans un prochain épisode
in a next episode
allez bam
Come on, babe.
mais pas de méchant c'était
but no bad guys.
jamais
never
vous venez pas
You're not coming.
peut-être que vous êtes venu aussi
Maybe you came too.
vous êtes habillé de manière un peu violente
you're dressed a little violently
des t-shirts noirs
black t-shirts
oui c'est vrai
Yes, it's true.
maintenant que vous le dites
now that you say so
de la musique satanique
of satanic music
qui sort de vos oreilles
that comes out of your ears
peut-être que
Maybe
c'est ça aussi qu'a joué
That's what played it, too.
peut-être mais c'était
Maybe, but it was
et alors autre explication
and then another explanation
ouais
Yeah.
je m'enlors peut-être
Maybe I'm getting over here.
ouais
Yeah.
mais si elle ressemble à Marine Le Pen
But if she looks like Marine Le Pen
et que votre compagne
and that your companion
est dans la vie de Marocaine
is in the life of Moroccan
on s'est demandé
We wondered
parce que
because
et en même temps
and at the same time
s'il suffit
if sufficient
je pense que tous les gens
I think all people
qui ressemblent à Marine Le Pen
which resemble Marine Le Pen
n'ont pas les mêmes idées qu'elle
do not have the same ideas as she
fort heureusement
very fortunately
oui oui oui
Yes Yes Yes
mais est-ce que c'est normal
But is that normal?
de se faire livrer du couscous
to be delivered couscous
toute la semaine
All week
et puis c'est lourd
And then it's heavy.
les platagines
Platagines
et oui
and yes
c'est peut-être aussi ça
Maybe that's it, too.
faut réfléchir
You have to think about it.
tu crois que
you think
le fait que ma compagne
the fact that my companion
égorge un mouton
Kill a sheep
dans le hall
in the lobby
ça fait des crispations
That's a lot of excitement.
c'était la fête des voisins
It was neighbor's party.
je le rappelle
I'll call him back.
attention
Attention
moi je voulais faire à bouffer
I wanted to eat
pour tout le monde
for everyone
alors les enfants ont pleuré certes
then the children cried
parce que Kiki
because Kiki
il bougeait un peu sur le côté
he was moving a little on the side
comme ça
Like this
mais Kiki il a fait à manger
But Kiki made food
pour tout le monde
for everyone
toute la résidence
the whole residence
merci
Thank you
et sushi d'agneau c'est délicieux
and lamb sushi is delicious
merci
Thank you
ça se mange cru
It's eaten raw
voilà
Here.
c'est qu'à ça
That's all.
je la confronterai
I'll confront her.
je reviendrai vers vous
I'll come back to you
et puis voilà
And there you go.
bon
Good
et j'aimerais bien
and I'd like to
que tu me mettes
that you put me on
au tout début de l'histoire
at the very beginning of history
pas tout le long
not all along
mais
but
oui
yes
petite musique du parrain
Little music of the godfather
c'est peut-être un peu ça
Maybe it's a little bit like that.
oui oui
yes yes
c'est vrai que c'est bizarre
It's true it's weird.
ce système
this system
si vous aussi
if you too
ça me semblait archaïque en fait
It actually seemed archaic to me.
s'il y a des gens qui payent
if there are people who pay
ou pas les étrènes
or not the strenes
est-ce qu'ils ont subi
Did they suffer?
les conséquences
the consequences
qu'ils nous disent
they tell us
non mais je veux dire
No, but I mean
c'est comme aller dans une boutique
It's like going to a shop.
qui vend par exemple
who sells for example
du huile liquide
Liquid oil
mais qui fait relais colis
but who relays parcels
et de leur filer de la thune en plus
and give them more money
parce qu'ils ont gardé mon colis
because they kept my package
je veux dire
I mean,
ton taf c'est de vendre du huile liquide
Your job is to sell liquid oil.
et tu fais relais colis
and you're relaying parcels
ça fait partie des traditions
It's part of the tradition.
et tout
and all
on ne sait pas combien ils gagnent
We don't know how much they earn.
mais c'est vrai que
But it's true that
j'ai jamais été fan de tradition
I've never been a fan of tradition
il n'y a pas longtemps
Not long ago
je me suis rendu compte
I realized
tu sais quand on discharge
You know when we unload
sauf le poids gras
except fat weight
tu sais quand on dit
You know when they say
charge comprise
including load
quand tu achètes
when you buy
enfin quand tu loues
Finally when you rent
dans ta tête de crétin
in your stupid face
au début c'est
At first it's
ah cool il y a l'eau et l'électricité
Ah cool there is water and electricity
mais c'est jamais ça
But it's never that
c'est les charges de l'immeuble
It's the building's charges.
qui sont comprises
which are included
bien sûr
Of course.
à savoir
to know
en fait
Actually
juste la putain de lumière
Just the fucking light.
et passer la spie dans l'ascenseur
and pass the spie in the elevator
je crois que c'est tout
I think that's all.
il n'y a pas longtemps mon gars
Not long ago, man.
vu que je ne paye
since I pay
je ne sais pas combien de charges
I don't know how many charges
par mois
per month
et que ça sert à un que dalle
and that it's for one piece
je monte un escalier
I climb a staircase
je suis dans la pénombre
I'm in the dark
je n'ai pas besoin de la lumière
I don't need the light
je suis redescendu d'un étage
I went down from one floor
pour allumer la lumière
to light the light
en me disant dans ma tête
telling me in my head
de dieu je paye
God I pay
cette putain d'élite
the fucking elite
comme un vieux compte droite
like an old straight account
exactement
exactly
bon
Good
je ne paye pas pour rien
I don't pay for nothing.
merde
Fuck
alors
then
je t'avoue que moi
I'm telling you, I'm
je ne me coiffe
I don't care
que dans le miroir de l'ascenseur
that in the mirror of the elevator
pour rentabiliser un petit peu le truc
to make it a little profitable.
je me dis putain merde
I think I'm fucking shit.
je crois que c'est peut-être
I think it might be
100 balles par mois mon gars
100 bullets a month, man.
c'est pas autant
It's not that much.
mais c'est presque
But it's almost
moi je ne suis pas long
I'm not long.
juste pour de la lumière
just for light
et plus tes 40 balles
And plus your 40 balls
moi je paye une cave
I pay a cellar
que je n'utilise pas aussi
I don't use it too
il y a ça
There's this.
ah ça
Ah that
t'as une cave
You have a cellar
une cave non utilisée
an unused cellar
il faudrait que je mange
I should eat
mais t'imagines les charges
But you can imagine the charges
ce que c'est
What it is
et tu sais le nombre de taxes
and you know the number of taxes
les étrennes là
the trances there
mon frère il est au Japon
My brother he's in Japan
des trucs comme ça
stuff like that
institutionnels
institutional
de le bonjour
Hello
c'est pour l'argent
It's for money.
il y en a
There are
de ouf
of wf
je te retrouverais ça
I'll find this for you.
mais il y a une taxe d'odeur
but there's a smell tax
il y a une taxe de
there is a tax of
tu vis ici ça pue
You live here it stinks
c'est vrai que tu ne vis pas au Japon toi
It's true you don't live in Japan you
non mais
No, but
c'est pas par rapport
It's not about
à ce que tu pue
What you smell
après peut-être
after maybe
il déteste les étrangers
He hates strangers.
peut-être qu'il taxe plus mon frère
Maybe he's taxing my brother more.
c'est quoi du coup
What's that all about?
tu payes quoi
what you pay
mais c'est une taxe
but it's a tax
que tout le monde
that everyone
en fait c'est des espèces de
in fact they're species of
c'est du racket
It's racket.
c'est les fausses taxes
It's fake taxes.
mais c'est genre
but it's like
ça sent bon
Smells good
vous devez nous payer
you have to pay us
ou ça sent
or it smells
je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
comme ça
Like this
sur l'odeur
on the smell
et il y en a d'autres
and there are others
c'est des taxes
It's taxes.
qui sortent de nulle part
out of nowhere
et ça vaut un pognon fou
and it's worth a crazy money
ça vaut un pognon fou
It's worth a crazy money.
bon voilà
There you go.
c'est les traditions
It's tradition.
mais je suis d'accord
but I agree
il faut que ça s'arrête
It has to stop.
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
ou qu'on nous explique
or explained to us
qu'on soit dans le jeu
Let us be in the game
de la vie de la société
of society
on dit la vérité
We're telling the truth.
écoute c'est 40 balles
Listen, it's 40 bucks.
je suis mal payé
I'm not well paid.
je ferai tes plantes
I'll make your plants
après l'avantage
after the benefit
je sais pas d'où ça vient
I don't know where it came from.
peut-être qu'avant
Maybe before
c'était des gens très mal payés
They were very poorly paid people.
je sais pas
I don't know.
avant je pensais
before I thought
que c'était des gens
they were people.
pas payés du tout
not paid at all
ok
Okay.
il y a sûrement
There must be
une vraie origine
a true origin
sociale
Social
assez étraine
Kind of trained.
quand
when
la gardienne
the guardian
avait une vie
had a life
cruciale
crucial
dans la résidence
in the residence
dans l'immeuble
in the building
alors ma gardienne
Then my guardian
parce que j'ai une gardienne
because I have a guardian
aussi
also
qui est d'origine
which is of origin
les italiennes
Italian
madame
Madam
Adriano
qui a un excellent milieu
who has an excellent environment
de terrain
field
c'est pas la défaire
It's not undoing it.
Léonard de Jardy
Leonard de Jardy
m'a essayé
tried me.
de te le chipper
To screw him up
à l'inter-saison
Inter-season
un tournoi
a tournament
intérimable
Acting
voilà on a gagné 6 ans
We've won six years.
le N'Golo
N'Golo
des transversales
Cross-sectional
rarement
rarely
des caviards
Caviards
j'en parle
I'm talking about it.
j'ai payé mes étraines
I paid for my training
on est en très bon terme
We're in a very good time.
elle garde souvent mes colis
She often keeps my parcels
souvent des chiants
often boring
il y a pas longtemps
Not long ago
j'avais une
I had a
une plante
one plant
un yucca
a yucca
moi je n'aime pas les plantes
I don't like plants
mais ma compagne adore les plantes
but my girlfriend loves plants
mais
but
c'est tout à son honneur
It's all to his honor.
sauf qu'elle a un petit problème
Except she has a little problem.
elle est le contraire
it's the opposite
de Poison Ivy
Poison Ivy
c'est à dire que c'est une personne
That is, it's a person.
qui adore les plantes
who loves plants
mais qui a la main noire
but has a black hand
moi je suis pareil mon gars
I'm the same, man.
la main de feu
Fire Hand
c'est à dire que
that is to say,
il y a une plante
There's a plant
elle essaye
She's trying
elle lit
She reads
quoi qu'il se passe
Whatever happens
elle va claquer
She's gonna slam
donc le yucca était mort
So yucca was dead.
et au bout d'un moment
and after a while
elle voulait le descendre
She wanted to shoot him.
et
and
en ma gardienne
in my guardian
en fait une petite cour
in fact a small courtyard
avec toutes les plantes
with all plants
tu vois
See?
plein de plantes
full of plants
plein de petits oiseaux
full of small birds
c'est très sympa
It's very nice.
voilà c'est ses seuls amis
These are his only friends.
de toute façon
Anyway
qu'elle parle aux plantes
that she speaks to plants
et
and
pas un mari
Not a husband
non
No
ou alors c'est un
or it's a
pas de monsieur Adriano
No Mr Adriano
c'est un yucca
It's a yucca.
mais bon bref
But in short
prêté en Chine
loan in China
peut-être
Maybe.
peut-être qu'il a une carrière
Maybe he has a career.
d'entraîneur quelque part
Coach somewhere
il va revenir
He's coming back.
peut-être qu'il est maçon
Maybe he's a mason.
je ne veux pas expliquer
I don't want to explain
et
and
ma femme
my wife
me dit
Tell me
jette ce yucca
throw that yucca away.
il est dégueulasse
He's gross.
voilà
Here.
elle voulait même faire ça
She even wanted to do that.
la nuit
at night
pour qu'on soit pas les gars
so we're not the guys.
qui jettent des plantes
throwing plants
et bref
short
un jour je vais le jeter
One day I'll throw it away.
et quand je passe devant
and when I pass by
je me dis
I'm thinking
mais attends
but wait
elle a toutes ses plantes
She has all her plants.
la plante est morte
the plant is dead
je vais quand même voir
I'll still see
madame Adriano
Mrs Adriano
à qui je parle pas souvent
Who I don't talk to often
d'ailleurs
Indeed
pour lui demander des conseils
for advice
non
No
je lui ai emmené
I took her away.
et je lui ai présenté
and I introduced her
comme ça
Like this
j'ai dit
I said
écoutez
Listen.
on va la balancer
We're gonna throw her away.
manifestement
Clearly
vous aimez ça
You like it.
est-ce que
Is
je vous la laisse
I'll leave it to you.
et tout
and all
elle a dit
She said
oui oui
yes yes
genre
gender
c'était comme un chien
It was like a dog.
ou un enfant
or a child
il était hors de question
He was out of the question.
que je balance cette plante
that I throw this plant
elle m'a regardé
She looked at me.
maintenant le truc est resplendissant
Now the thing is shining
il a des oranges en or
He has gold oranges.
qui poussent de chaque branche
growing from each branch
dans 2-3 trucs
in 2-3 stuffs
elle m'a regardé
She looked at me.
elle a enlevé les trucs mort
She took the dead stuff away.
elle a dit non
She said no.
vous le laissez
you leave him
elle m'a même dit
She even told me
quand il sera retapé
when he's reshaped
vous pourrez le reprendre
you can take it back
elle est hyper sympa ta gardienne
She's super nice to your guardian.
parce que j'ai payé
because I paid
mes putain des traînes
my fucking drags
ouais bah voilà
Yeah, there you go.
non mais j'ai merdé
No, but I screwed up.
j'ai merdé
I screwed up.
ok
Okay.
j'ai merdé
I screwed up.
on a merdé
We screwed up.
ben voilà l'histoire
Here's the story.
en tout cas le yuca va très bien
In any case the yuca goes very well
et voilà
And here it is
je suis très content
I'm very happy.
qu'il soit pas chez moi
that he's not at my house
mais pour de
But for
mais ça
But this
cette plante
this plant
ça a instauré
It set up
un espèce de pesco maintenant
a kind of pesco now
je comprends
I understand.
je peux laisser comme
I can leave like
merci le yuca va bien
Thanks the yuca is fine.
je peux aller voir mon yuca
I can go see my yuca
voilà
Here.
on s'est créé un petit lien
we've created a little connection
ouais ce qui manque c'est ça
Yeah, what's missing is that.
j'ai pas de lien avec cette gardienne
I don't have any connection with that guardian.
mais on vit tous comme des cons
But we all live like idiots
on est là
We're here.
tous s'entassés
All of them get busted
on se regarde pas
Don't look at each other.
elle n'est dans le téléphone
She's not on the phone.
en vacances
on holiday
dans le sud
South
je suis allé
I went
voir mes voisins
see my neighbors
allez plus de sujets
go more subjects
on s'en fout
We don't care.
j'avais des sujets de préparation
I had subjects of preparation
je m'en fous
I don't care.
on est là
We're here.
on est freestyle
We're freestyle
merde
Fuck
à droite
right
de ma maison
from my house
j'avais des voisins
I had neighbors
à gauche j'avais des voisins
To the left I had neighbors
on arrive
We're coming.
on veut faire un plat
We want to make a dish.
j'ai un pote qui dit
I have a friend who says
on va faire un rougaille
We're gonna make a rougaille.
je lui dis
I tell him
vas-y fais ton rougaille
Go ahead and do your rougaille.
rougaille saucisse
Rougaille sausage
très sympa
Very nice
après il me dit
then he tells me
ouais
Yeah.
mais il n'y a pas de plat
but there is no dish
dans ta maison
in your house
c'est de la merde
It's shit.
je lui dis
I tell him
hé je t'ai pas fait louer
Hey, I didn't make you rent.
va te faire enculer mon pote
Go fuck you, buddy.
il m'a dit
He told me.
ouais mais ça change rien
Yeah, but it doesn't matter.
qu'il n'y a pas de plat
that there is no dish
j'ai dit
I said
je vais t'en trouver un plat bonhomme
I'll get you a treat.
je vais t'en trouver
I'll find you some.
je vais aller parler aux voisins
I'm gonna go talk to the neighbors.
il m'a dit
He told me.
tu les connais
You know them.
j'ai dit
I said
non je les connais pas
I don't know them.
mais je vais y aller
But I'm gonna go
j'y vais
I'm going.
ouais
Yeah.
j'y vais
I'm going.
tu demandes le plat
you ask for the dish
j'y vais
I'm going.
je demande le plat
I ask for the dish
il me faut rentrer
I have to go home.
sympa
Nice.
hop
le petit plat
the little dish
ah vous êtes le fils de madame machin
Ah, you're the son of a lady.
ça fait 50 ans qu'on est voisins
We've been neighbors for 50 years.
on s'était jamais parlé
We never talked before.
les familles ça fait 50 ans
Families 50 years
qu'elles sont voisins
that they are neighbours
incroyable
amazing
ils me donnent le plat
They give me the dish
même à ta daronne
even to your daron
ils n'avaient jamais parlé
They never spoke.
jamais
never
on ne sait même pas les noms
we don't even know the names
tu les invites à manger
you invite them to eat
ils me donnent le plat
They give me the dish
on parle
We talk.
voilà
Here.
on échange
we trade
j'ai fait le plat
I made the dish.
j'ai un petit peu cramé le plat
I kind of burned the dish.
c'est pas la question
That's not the point.
j'aurais laissé une petite part de rougail
I'd have left a little bit of rougail.
que je leur ai rendu
I gave them back
aussi pour cacher le fait
also to hide the fact
que j'aurais cramé le plat
that I would have burned the dish
le lien social
social link
à cause d'un plat
because of a dish
au rougail
to the rougail
ils étaient très contents
they were very happy
à gauche
Left
le dernier jour
last day
il me fallait de la farine
I needed some flour.
j'ai dit
I said
eh ben mon pote
Hey, buddy.
je vais pas à droite
I'm not going right.
je vais à gauche
I'm going left.
je vais parler à d'autres voisins
I'll talk to other neighbors.
putain
fucking
j'y vais
I'm going.
ils sont extrêmement riches
they are extremely rich
c'est une baraque
It's a house.
incroyable
amazing
je leur dis
I tell them
vous avez pas de la farine
you don't have flour.
ils me disent
They tell me
non on a pas de farine
No, we don't have flour.
mais vous allez pas repartir
But you're not going back.
sans rien monsieur
Without anything, sir.
une bouteille de rosée
a bottle of dew
ils m'ont forcé
They forced me
à me prendre une bouteille de rosée
To get me a bottle of dew
bam bam bam
bam bam bam bam
je prends la bouteille de rosée
I'll take the bottle of dew
c'est vrai
That's right.
mais je te crois
But I believe you
mais c'est incroyable
But it's amazing.
c'est incroyable
It's amazing.
on dirait
Looks like
on dirait un
It looks like a
un grand corps malade
a great sick body
hein
Yeah.
le lien social
social link
je vais faire un slam
I'll make a slam
le lien social
social link
je suis sûr on met un bite derrière
I'm sure we put a dick in the back.
il me dit non
He says no
hop
et après il me dit
And then he tells me
mais pourquoi vous voulez de la farine
But why you want flour
je lui dis c'est pour la béchamel
I'm telling him it's for béchamel.
et le mec il me dit
And the guy he tells me
mais la béchamel c'est dégueulasse
But the béchamel is disgusting.
avec les aubergines
with eggplants
il a pas tort
He's not wrong.
il m'a dit
He told me.
tenez je vais vous donner
Here, I'll give you
de la pub de tomate
Tomato advertising
vous allez les cuir comme ça
You go leather like that
il m'a forcé
He forced me
du coup je suis revenu
So I came back
sans farine
Without flour
avec du rosée
with dew
et de la pub de tomate
and tomato advertising
j'avais vu leur maison
I saw their house.
maintenant je les connais
Now I know them
donc allez parler
So go talk.
à vos voisins
to your neighbours
je suis sur trois expériences
I'm on three experiments.
de voisins magnifiques
beautiful neighbors
moi je vous raconterai
I will tell you
un autre jour
another day
pourquoi je peux pas le faire
Why can't I do it?
mais
but
petit problème de voisinage
small neighbourhood problem
mais
but
ah d'accord
Agreement
ça sera
It will be
l'occasion
opportunity
d'un autre épisode
of another episode
pour le mettre dans son goulot
to put him in his neck
et après frapper des gens
and after hitting people
il y a un petit problème avec ça
There's a little problem with that.
bon tous les voisins
good all neighbors
sont pas sympas
Are not nice
en tout cas c'est bien
Anyway, it's good.
c'est bien tu vois
That's right.
c'est ça le lien social
that's the social bond
moi par exemple là
me for example there
j'étais donc en Irlande
So I was in Ireland
la semaine dernière
Last week
avec des potes
With friends
très sympa
Very nice
très beau pays
very beautiful country
et on s'est dit
and we thought
putain parlons à des gens
Fucking talk to people
alors le problème
then the problem
c'est que c'est très touristique
It's very touristic.
on était peu d'irlandais
We were few Irish.
on commence à parler à des gens
We start talking to people.
et il y a une neuf
and there's a nine
on était peu d'irlandais
We were few Irish.
il y avait peu d'irlandais
There were few Irish
on était beaucoup d'étrangers
We were a lot of strangers
et cette meuf
And that girl
une petite meuf
a little girl
sans poche
pocketless
je pense qu'il devait
I think he had to.
plus ou moins apprécier
more or less appreciate
mon pote
buddy
comme toutes les meufs d'ailleurs
like all the chicks in fact
ah notre pote magnifique
Ah, our beautiful buddy.
notre pote magnifique
our beautiful buddy
très embêtant de traîner
Very annoying to hang out
avec cette personne
with that person
bref
short
ça ne me dérange pas
I don't mind.
et cette petite personne
and this little person
donc je commence un peu
So I'm starting a little.
à lui parler
Talking to him
très très jeune
very young
elle devait avoir 19 ou 20 ans
She must have been 19 or 20 years old.
et elle faisait le tour du monde
and she went around the world
et là elle me disait
And then she told me
j'ai dépensé 10 euros
I spent 10 euros
depuis que je suis là
Since I've been here
vraiment je ne paye rien
I really don't pay anything.
puis de toute façon
and then anyway
j'ai un peu d'argent
I have some money.
je lui dis
I tell him
mais alors comment tu fais
But then how you do it
ton tour du monde comme ça
your round the world like that
comment je fais le tour du monde
how I travel around the world
oh bah écoute
Oh, listen.
je ne sais pas si tu connais
I don't know if you know
les allocs
Allocs
et j'ai explosé de rire
and I exploded laughing
déjà écoute
Listening already
les allocs
Allocs
ça a été inventé en France
It was invented in France
donc tu ne te permets pas
So you don't allow yourself
en tant que belge
as Belgian
ah le belge
Belgium
déjà tu te tais
You're already silent.
déjà tu n'es pas champion du monde
already you're not a world champion
le belge
Belgian
donc à un moment
So at some point
tu écrases
You crush
donc tu te calmes
So you calm down.
tu me donnes des frais
You give me a fee.
et elle toute ingénue
and it all ingenuates
m'a demandé si je connaissais
asked me if I knew
les allocs
Allocs
et ça m'a fait mourir de rire
and it made me laugh
c'était les mêmes allocs ?
Were they the same people?
ah bah oui
Yeah.
mais donc elle a dépensé
but so she spent
elle a juste dépensé
She just spent
l'argent de le belge
Belgian money
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est ça
Right.
ah je ne suis pas dépensé
I'm not spent.
et j'ai trouvé ça magnifique
and I found it beautiful
parce qu'elle me l'a dit
because she told me
avec une telle innocence
with such innocence
vraiment persuadée déjà
really convinced already
que je ne connaissais pas
that I didn't know
comme si c'était un mystère
as if it were a mystery
tu sais
You know.
un bon plan
a good plan
les bons plans McDo
McDo Good Plans
si tu commes dans un sandwich
if you're in a sandwich
si tu te fasses Navigo
if you get Navigo
vous connaissez le chômage
you know unemployment
c'est incroyable ce truc
It's amazing this thing.
elle était trop marrante
She was so funny.
elle avait ce truc
She had this thing.
tu sais
You know.
elle a baissé la voix
She lowered her voice
genre
gender
ne le dis à personne
don't tell anyone
j'ai peut-être un truc pour toi
Maybe I have something for you.
si tu veux faire le tour du monde
if you want to go around the world
gratuitement
free of charge
j'apparais quand je ne travaille plus
I appear when I don't work anymore
mon second
my second
dans les pays démocratiques
in democratic countries
on me trouve à peu partout
I'm found everywhere.
j'ai vraiment l'impression
I really feel
tu sais
You know.
genre elle a ouvert son impair
Like she opened her odd
genre elle avait plein de trucs
Like she had a lot of stuff.
ça c'est le chômage
This is unemployment
ça c'est les allocs
That's allocs.
et elle m'a fait mourir de rien
And she killed me from nothing
voilà
Here.
je lui ai dit
I told him.
t'as bien raison
You're right.
fends-toi la poire
Break your pear
viens me rejoindre demain
Come join me tomorrow
près de la montagne
near the mountain
je t'expliquerai comment
I'll explain how
ne jamais payer ses médicaments
never pay for your medication
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
si nos auditeurs ne connaissaient pas
if our listeners didn't know
excellent plan
excellent
les petits plans
small plans
les petits plans astuces belgiques
small belgian tips
les allocs
Allocs
moi j'ai trouvé un truc
I found something
pour me faire 1500 euros par mois
to make me 1500 euros per month
je vais au Carrefour Market
I'm going to Carrefour Market
tous les jours
daily
de 8h à 19h
8am to 7pm
je te dirais
I'll tell you.
et je scanne des articles des gens
and I scan people's articles
à la fin du mois
at month end
ils me donnent 1500 euros
they give me 1500 euros
tu veux dire
you mean
tu fais le travail d'une caisse automatique
You're doing the job of an automatic car.
et on te paye
And they pay you
exactement
exactly
incroyable
amazing
il n'y a besoin que venir
It only needs to come
8h à 10h par jour
8-10 hours a day
putain
fucking
tous les jours
daily
ouais ouais
Yeah.
c'est chiant non
It's boring, no.
bah franchement
Well, frankly.
c'est un petit plan sympa
It's a nice little plan.
putain
fucking
mais tous les mois
but every month
c'est sympa de faire croquer
It's nice to have a bite.
en tout cas merci
Anyway thank you
tous les mois
Monthly
quand le mec me donne ma paye
When the guy gives me my pay
à la fin
at the end
je dis mais il est zinzin
I say, but he's crazy.
ce gars là
That guy.
mais je n'ose pas lui dire
But I don't dare tell him.
je n'ose pas lui dire
I don't dare tell her.
parce qu'il ne peut pas
because he can't
il ne sait pas
he doesn't know
il a une baguette gratuite
He has a free wand
mais ils sont
but they are
c'est des
It's some
n'importe quoi
anything
en tout cas merci pour ces petits tips
Anyway thanks for these little tips
on va faire un podcast mon plan
We'll make a podcast of my plan.
ah bah attends
Ah bah wait
incroyable ça
Amazing that
j'ai trouvé
I found
ouais
Yeah.
ohlala je sens que tu vas
ohlla I feel you're going
tu me crois
You believe me.
tu ne me crois pas
You don't believe me.
dans Paris
in Paris
ouais
Yeah.
un 30m²
a 30m2
pour dormir
to sleep
le mec
the guy
il suffit que je lui donne
All I have to do is give him
850€ par mois
€850 per month
c'est tout
That's all.
soit la moitié du truc
or half the thing.
que je gagne à la caisse
that I win in the cash register
c'est tout
That's all.
et c'est tout
and that's all
et il te reste genre la moitié quoi
and you're like half what
pour vivre
to live
tranquille
quiet
wow
et personne
and person
personne n'en parle
Nobody talks about it.
surtout qu'il me parlait
especially when he was talking to me
à côté d'un magasin
next to a store
ouais
Yeah.
tu donnes hop
you give up
pour 200€ de 1000 télévisions
for 200€ of 1000 televisions
du coup moi
So me
quand je rentre de mon travail
when I get back from work
je prends des télés
I'm on TV.
je regarde ma télé
I watch my TV
pédardos
Pedardos
tranquillou
tranquillity
tu veux que je te dise
You want me to tell you
t'as tout pigé à la vie
You've got everything in your life.
attends
wait
c'est les petits tips
It's the little tips.
et si vous avez d'autres petits tips
and if you have other small tips
comme ça
Like this
n'hésitez pas
Don't hesitate
parce qu'on est pro
'Cause we're pro
moi je suis assez friant
I'm pretty fried.
mais pas trop
but not too much
c'est entre nous
It's between us.
bon c'est entre Caustico
All right, it's between Caustico.
et cette petite Belge
and this little Belgian
voilà
Here.
écoute
Listen
vas-y
Go ahead.
je te suis
I follow you
de toute façon
Anyway
c'est freestyle
It's freestyle.
c'est un petit épisode freestyle
It's a little freestyle episode.
c'est vrai qu'on est
It's true that we are
en plein été là
in the middle of summer there
il fait chaud quand même
It's still hot.
cite moi
quote me
toutes les sauces
all sauces
que tu connais
you know
attends
wait
t'es prêt
you're ready
je vais te demander
I'll ask you.
toutes les sauces
all sauces
que tu connais
you know
les sauces
sauces
les sauces à kebab
kebab sauces
par exemple
for example
mais pas que
but not that
dans les trucs
in the stuff
on trempe des frites
We soak fries
d'accord
Agreement
ok
Okay.
là sans réfléchir
There without thinking
combien tu crois
How much you think
que tu peux en dire
that you can say
ouais
Yeah.
c'est parti
Here we go.
alors sauce blanche
then white sauce
mayo
ketchup
algérienne
Algeria
arissa
Arissa
je suis à 5
I'm five.
sauce vinaigrée
Wine sauce
qui en Angleterre
who in England
c'est une sorte de tartare
It's some kind of tartar.
qu'il y a dans
that there is in
toutes leurs frites
all their fries
ketchup mayo
je l'ai dit
I said it.
le mélange
the mixture
comment ça s'appelle
What is it called?
c'est un nom
It's a name.
sauce américaine
American sauce
la cheesy
Cheesy
que j'aime beaucoup
I love it very much.
tu sais
You know.
tu vois ce que c'est
You see what it is.
la cheesy
Cheesy
non
No
je pense que ça se vomit bien
I think it's a good vomit.
c'est dégueulasse
It's gross.
en fait je confondais
I was actually confusing
il y a la cheesy
There's cheese.
que j'aime pas
that I don't like
c'est une sauce au fromage
It's cheese sauce.
et il y a une autre
and there's another
que j'aime beaucoup
I love it very much.
c'est la biggie
It's biggie.
ah ça proche peut-être
Maybe it's close.
de ce que je veux parler
What I want to talk about
la biggie c'est une sauce
Biggie is a sauce
je saurais pas comment l'expliquer
I wouldn't know how to explain it.
mes petits pakistanais
my little Pakistanis
qui font du poulet free
who make chicken free
là ils en ont
There they are.
elle est excellente
she's excellent.
sauce biggie burger
Biggie burger sauce
donc excellente
so excellent
et 10
and 10
moi je mets du vinaigre
I put on vinegar
avec mes frites
with my fries
alors
then
bravo déjà
Bravo already
voilà
Here.
je pense que j'en ai oublié
I think I forgot.
un bon paquet
a good package
t'as dit deux fois le vinaigre
You said twice the vinegar
bref
short
je vais tuiter un petit temps
I'll kill a little while.
non je dis
No I say
sauce vinaigrée c'était tartare
Wine sauce was tartare
puis vinaigre pur
then pure vinegar
t'as dit deux fois le vinaigre
You said twice the vinegar
et barbecue
and barbecue
voilà
Here.
j'ai vu
I saw
en vacances
on holiday
des gens qui avaient
people who had
acheté des sauces
bought sauces
comme on retrouve dans les kebabs
as we find in the kebabs
la sauce bourgui burger
Burger burger burger sauce
alors on est plus proche
So we're closer
d'une sorte de truc
some sort of thing.
de bourguignon
Of Burgundy
je crois que c'est la biggie
I think it's biggie.
ah bah c'est ça
That's right.
biggie burger
Biggie burger
mais la bourgui burger
But the burger burger burgundy
parce que ça ressemble
'Cause it looks like
un peu à une sauce bourguignon
a little to a Burgundy sauce
je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
ouais
Yeah.
ah mais c'est ça en fait
Oh, but that's actually it.
d'accord
Agreement
c'est pas le
it's not
c'est pas biggie burger
It's not biggie burger.
c'est bourgui burger
It's burger burger.
c'est pas le plus
It's not the most.
bah moi elle s'appelle biggie
Well, her name's biggie.
mais tu vois
but you see
sauce biggie burger
Biggie burger sauce
c'est une sauce
It's a sauce.
de cette couleur
of this colour
moi je vois pas mais
I don't see it, but
c'est pas le pire nom
That's not the worst name.
de sauce bourgui burger
burger burger burger sauce
c'est un truc à base
It's a basic thing.
de cornichons
Of pickles
de vinaigre
Of vinegar
et de jaune d'oeuf
and egg yolk
pire sauce
worse sauce
moi c'est une de mes préférées
I'm one of my favorite
bourgui burger
Burger burger
bourgui biggie
burgundy biggie
je pense que c'est la même
I think it's the same
alors est-ce qu'il y a
then is there
des amateurs de cette sauce
lovers of this sauce
qu'est-ce que c'est
What is it?
regarde
Look.
il y a pas mal d'amateurs
There are a lot of amateurs.
sur cuisineaddict.com
on kitchenaddict.com
ah voilà
Here you go.
c'était exactement celle-là
It was exactly that one.
bourgui burger
Burger burger
non alors je pense que
no then I think
c'est pas la même
It's not the same.
qu'est-ce que c'est que cette sauce
What is this sauce?
qui est en bois
which is made of wood
je peux t'expliquer
I can explain
ma sauce biggie moi
my biggie sauce me
ma sauce biggie à moi
my biggie sauce to me
en fait c'est
Actually, it's
ma sauce biggie à moi
my biggie sauce to me
pas clairement pour ça
Not clear for that.
une sorte de
some sort of
pour être clair
to be clear
c'est un rip-off
It's a rip-off.
de la sauce big mac
Big mac sauce
ah
c'est vrai que c'est bon
It's true it's okay.
la sauce big mac
Big mac sauce
donc ça n'a pas du tout
So it doesn't have at all.
le goût de la sauce big mac
the taste of big mac sauce
mais
but
c'en est inspiré
It's inspired
tu sais ce qu'il devrait
You know what he should do.
faire en
do in
la sauce potatose
Potatose sauce
ah ouais
Yeah.
bah on est pas loin
Well, we're not far away.
d'une tartare
Of tartar
un peu bizarre non
A little weird no
ouais mais c'est bon
Yeah, but it's okay.
la sauce potatose
Potatose sauce
ouais
Yeah.
alors que moi
while me
si je pouvais
if I could
ce serait la sauce
It'd be the sauce.
un peu fumée
a little smoke
du big tasting
Big tasting
ma sauce rêvée à moi
my dream sauce
par Clément Pourcin
by Clément Pourcin
ma sauce rêvée
my dream sauce
alors Clément
then Clement
elle serait à la fois
She would be at the same time
forte et fumée
and smoke
elle serait douce
She'd be sweet.
mielleuse
honey
avec des capres
with capes
et des cornichons
and pickles
elle serait
She'd be
onctueuse
Unctuous
mais pas trop
but not too much
elle serait
She'd be
tendre
Common
elle serait
She'd be
entière
whole
c'était ma sauce
It was my sauce.
à moi
to me
vous êtes bien sûr
you are of course
France Chien
France Dog
maintenant
Now
Alain Souchon
on est pas
We're not
loups
wolves
sur l'étern
on the eternity
ah ah ah ah ah ah
d'accord c'était ta sauce
Okay, that was your sauce.
voilà moi c'est ma sauce
Here's my sauce.
t'en as une
You got one.
une sauce fantasmée
a fantasy sauce
comme ça
Like this
là que je viens de penser
where I just thought
à la sauce des potatoes
with potato sauce
si on pouvait la voir partout
if we could see her everywhere
cette sauce
this sauce
et j'aime bien aussi
And I like it too
la sauce mais qu'on peut
the sauce but we can
reproduire à la maison
reproduce at home
des demi-patates
half-patate
du buffalo grill
Buffalo grill
c'est trop pointu pour moi
It's too sharp for me.
je peux pas te
I can't you.
je peux pas te suivre
I can't follow you.
oh je sais que les gens voient
Oh, I know people see
allez
Come on.
c'est bientôt la fin
It's almost over.
j'ai la recette
I got the recipe.
de la sauce potatoes
Potato sauce
oh là là
Oh there.
j'ai presque envie de la faire
I almost want to do it.
vas-y dis-moi ce qu'il y a dedans
Go tell me what's in it.
ok j'essaie de trouver
Okay, I'm trying to find out.
je suis nul en cuisine
I suck in the kitchen.
ok qu'est-ce qu'il y a
Okay, what is it?
dans la sauce des potatoes
in potato sauce
c'est la sauce creamy deluxe
it's the creamy deluxe sauce
la creamy deluxe
the creamy deluxe
il y a de la sauce
There's sauce.
ok
Okay.
il y a
There is
alors attends
then wait
je dis
I say
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
et l'assaisonnement
and seasoning
crème fraîche
fresh cream
c'est oui
Yes.
ciboulette
chives
c'est oui
Yes.
oignon
onion
c'est oui
Yes.
ou échalote
or shallots
ail
garlic
c'est oui
Yes.
très très très bon
very very very good
oeuf
egg
d'une façon d'une autre
one way or another
c'est oui
Yes.
un jaune d'oeuf
egg yolk
d'une façon d'une autre
one way or another
effectivement
actual
il me en manque 4
I miss 4
il y a quoi dans cette sauce
What's in that sauce?
ça fait déjà
It's already been.
je pense que ça fait déjà
I think it's already been.
une bonne sauce
a good sauce
t'as rien que l'oeuf
You have nothing but the egg.
déjà
already
moi ça m'en va
I'm leaving.
déjà
already
je salive déjà
I'm already salivating
ouais
Yeah.
qu'est-ce qu'on se fait
What are we doing?
moi j'arrête la cuisine
I stop the kitchen
au milieu
in the middle
remarque
remark
tu prends de la crème fraîche
You get some fresh cream.
c'est déjà une bonne sauce
it's already a good sauce
mais moi j'ai déjà fait
but I've already done
gâteau chocolat
chocolate cake
j'ai fait fondre le chocolat
I melted the chocolate.
j'ai mis du pain dedans
I put bread in it.
et j'ai dit mais qu'est-ce qu'on se fait chier
And I said, what the fuck are we doing?
c'est déjà vraiment excellent
It's already really great.
tu vois tu mets la crème fraîche
See you put the cream on
échalote
shallots
on est déjà sur quelque chose d'excellent
We're already on something great.
qu'est-ce que je rate comme ingrédient
what I miss as an ingredient
c'est des gros ingrédients
they're big ingredients.
tu as raté l'huile de colza
You missed the rape oil.
d'accord
Agreement
putain c'est grave
fucking it's serious.
le vinaigre blanc
white vinegar
le vinaigre
vinegar
le sucre semoule
sour sugar
voilà
Here.
et ensuite sel fin
and then fine salt
poivre blanc
white pepper
d'accord
Agreement
donc c'est facilement reproductible
So it's easily reproducible
est-ce qu'on est pas
Are we not
sur un des segments
on one of the segments
les plus haletants
the most boring
de Pluto Caustique
Pluto Caustic
la sauce
sauce
ouais
Yeah.
moi j'adore
I love it.
ça me fait saliver là
It makes me salivate there.
j'ai envie d'aller me prendre un dommage
I want to go take a shame
je vais peut-être me prendre un Big Testing
Maybe I'll get a Big Testing.
alors
then
allez
Come on.
on se dit dernier sujet
we say last subject
moi je suis chaud
I'm hot
allez dernier sujet
Go last topic
voilà j'en ai plein mon gars
There I am, man.
mais celui qui me fait le plus
but the one who makes me the most
allez on finit par ça
Come on, let's get this done.
je voulais parler de quoi
I wanted to talk about what
sur la jouissance féminine
of Women
voilà il y a ce
There's this
Instagram pour aller le voir
Instagram to see it
qui cartonne
that is
que j'ai vu passer partout
that I've seen all over
des femmes parlent
women speak
de
of the
ce qui est un tabou
what is a taboo
la jouissance féminine
of Women
c'est plus vraiment un tabou
It's more of a taboo.
enfin bon voilà
Well, here we go.
c'est pas un tabou
It's not a taboo.
mais la plupart des commentaires
but most comments
c'est quand même beaucoup
It's still a lot.
c'est pas un tabou
It's not a taboo.
mais une fois que le mec a fini
But once the guy's done
généralement il s'arrête quoi
usually it stops what
voilà
Here.
et donc
and so
c'est ça le
That's it.
on va répondre à la question
We'll answer the question.
est-ce que tu penses
Do you think
que au niveau de la jouissance sexuelle
sexual enjoyment
les hommes sont mieux lotis que les femmes
men are better off than women
je vais prendre l'argument
I'll take the argument.
de nom
Name
c'est parti
Here we go.
alors
then
pour toi c'est
For you it's
est-ce que les hommes
Are men
sachant qu'ils ont
knowing that they
à la limite
limit
une jouissance par rapport
an enjoyment of
une jouissance brève
a brief enjoyment
mais une jouissance
but enjoyment
quasi systématique
almost systematic
sont mieux lotis que les femmes
are better off than women
qui ont des jouissances peut-être
who may enjoy
plus longues à atteindre
longer to reach
mais qui sont plus amples
but more extensive
et
and
peut-être plus intenses que les hommes
perhaps more intense than men
voilà t'as nickel débat
There you go.
parce que t'as fait tous les arguments
'Cause you made all the arguments.
en deux secondes
in two seconds
thèse, synthèse
thesis, synthesis
mais
but
y'en a d'autres
There are others.
est-ce que tu es prêt à défendre
Are you ready to defend
que
that
c'est les hommes qui ont
It's the men who have
le beau rôle
the beautiful role
je peux essayer
I can try
ah bon parce que pour toi
Oh good because for you
t'es comme moi
You're like me.
tu penses que c'est les femmes
You think it's women.
j'ai pas d'avis encore
I have no opinion yet
non je suis pas persuadé
I'm not convinced.
bah vu le compte
Well, given the account.
et les témoignages que j'ai lu aujourd'hui
and the testimonies I read today
je pense que
I think
clairement les hommes
clearly men
sont mieux lotis
are better lotis
oui
yes
oui alors après
then then
y'a la réalité
reality
et y'a l'outil qu'on a
and there's the tool we got
ah ouais
Yeah.
si tu parles de l'orgasme pur
if you're talking about pure orgasm
ce serait pas la première fois
It wouldn't be the first time.
qu'une femme s'est passé sérieusement
that a woman really happened
d'un outil
of a tool
excusez-moi
Excuse me.
c'est Jean-Jacques Bourdin
It's Jean-Jacques Bourdin.
carpelle antenne
carpel antenna
ça sera l'épisode RMC aujourd'hui
It'll be the RMC episode today
les portugais
Portuguese
c'est vrai que c'est un petit peu RMC aujourd'hui
It's true it's a little bit RMC today.
c'est l'épisode de reprise
This is the episode of recovery
c'est l'épisode de
This is the episode of
on s'échauffe
We're warming up.
on avait dit qu'on picolerait pas
We said we wouldn't drink.
on a tombé une bouteille de rhum
We dropped a bottle of rum
c'est finalement l'épisode
It's finally the episode.
où t'as finalement
where you finally got
fini par baisser ton froc
Finally, lower your pants.
et c'est aussi
and it's also
pas plus mal
no worse
comme à chaque fois
as every time
finalement
finally
alors c'est parti
So here we go.
je t'écoute
I'm listening.
dis-moi un peu toi
Tell me a little bit.
ton point de vue sur le sujet
your views on the subject
les femmes
Women
sachant en exergue
knowing in highlight
si je puis me permettre
if I can afford
que
that
nous sommes très mal placés
We're in a very bad position.
pour parler jouissance féminine
to speak female enjoyment
c'est évident
It's obvious.
il nous faudrait une femme
We need a woman.
d'ailleurs j'aimerais bien
I'd love to.
on invite des gens
we invite people
dans les prochains épisodes
in the next episodes
pourquoi pas des femmes
Why not women
et pourquoi pas des femmes
and why not women
après des
after
belles femmes
beautiful women
je trouve
I find
ma concierge
my concierge
je peux m'inviter ma
I can invite my
pour inviter nos deux concierges
to invite our two concierges
ah oui c'est très marrant
Yeah, it's very funny.
qui font se battre dans la boue
who fight in the mud
ah oui
Yes
la mienne est gagnée
Mine is won
elle fait deux mètres mon gars
It's two meters, man.
euh attends c'est sur madame Adriano
Uh, wait. It's about Mrs. Adriano.
elle a des mollets
She has calves.
pour faire des passes en retrait
to make back passes
elle est là
She's here.
mais pour
but for
elle a dû faire aussi
She had to do it too.
un petit peu de cyclisme
a little bit of cycling
attention
Attention
il y a des mollets
There are calves
il faut les monter
We have to mount them.
les cinq étages
the five floors
ok donc je t'écoute
Okay, so I'm listening.
euh
Uh.
déjà
already
on a déjà invité une femme
We've already invited a woman
plusieurs fois
several times
puisque j'étais une femme
since I was a woman
merci
Thank you
pardon
Forgive me
je retiens
I won't.
voilà si tu pouvais
Here's if you could
ok ok c'est à se retirer
Okay, that's to go.
voilà
Here.
là dessus j'étais un petit peu vexé
I was a little upset about that.
puisque
since
normalement si j'étais une femme
normally if I was a woman
c'était la période où
that was the time when
bon bref
good news
et euh ok
and, uh, okay.
c'est parti
Here we go.
pourquoi
Why
par rapport à la jouissance
in relation to the enjoyment
c'est mieux d'être une femme
It's better to be a woman.
techniquement
Technical
on part pas de là
We're not getting out of here.
maintenant en 2018
now in 2018
évidemment dans la vie
Of course in life
en général
in general
l'histoire
history
bon
Good
les femmes
Women
ont un clitoris
have a clitoris
j'en parle
I'm talking about it.
parce qu'il m'a fallu
because I had to
28 ans pour le savoir
28 years to know
et
and
30 ans pour savoir
30 years to find out
où c'était situé
where it was located
voilà
Here.
et encore
and more
maintenant il me faut
Now I need
t'as jamais fait le petit bonhomme
You've never made the little man.
sur le bateau là
on the boat there
encore aujourd'hui
still today
il me faut une espèce de lampe frontale
I need some kind of front lamp.
c'était donc ça
So that was it.
tout cet affaire
All this business
ah
voilà
Here.
oui bah c'est
Yeah, well, it's
faites un plan aussi
Make a plan too
d'accord
Agreement
des tatouages avec un plan
tattoos with a plan
je pense que ça pourrait déjà être
I think it might already be.
ici
Here
je sais que
I know that
déjà vu
already seen
un tatouage avec une flèche
a tattoo with an arrow
mais c'est ça
But that's it.
c'est pas
It's not
bref vas-y continue
short go ahead
euh
Uh.
on est d'accord que le clitoris
We agree that the clitoris
ne sert
does not serve
qu'à
to
on ne pisse pas du clitoris
We don't pee clitoris.
non
No
on ne fait rien d'autre
We don't do anything else.
avec son clitoris
with her clitoris
d'accord
Agreement
donc les femmes sont
So women are
dans les deux sexes
in both sexes
le seul
the only
qui ont un organe
who have an organ
purement pour le plaisir
pure for pleasure
d'accord
Agreement
secondement
second
en fait ce que
in fact what
ce que je veux défendre
what I want to defend
c'est que les femmes
It's just women
ont un meilleur outil
have a better tool
et que à cause des hommes
and because of men
et à cause
and because
d'une mauvaise connaissance
of poor knowledge
due à une société
due to a company
du patriarcat
Patriarchate
euh
Uh.
elles ne savent pas
they don't know
globalement
Overall
s'en servir aussi bien que nous
use it as well as us
mais
but
les capacités
capacity
de cet outil
of this tool
sont
are
cent fois mieux
100 times better
enfin je ne sais pas si tu as déjà vu
I don't know if you've seen it before.
une femme jouir
a woman enjoy
de un clitoris
a clitoris
euh
Uh.
aussi alors ça je sais
so I know
c'est plus long
It's longer
euh
Uh.
c'est plus long
It's longer
euh
Uh.
ça m'a l'air beaucoup mieux
Sounds a lot better.
même si les femmes ont une capacité
even if women have a capacity
c'est vrai exagérant
It's exaggerating.
un petit peu
a little bit.
ça a l'air un peu mieux
Sounds a little better.
et puis aussi
and then also
tout ce qui est d'éjaculation
all that is ejaculation
euh
Uh.
il paraît que toutes les femmes
I hear all women
euh
Uh.
peuvent aussi être fontaine
can also be fountain
donc pour moi
so for me
elles ont tout
they have everything
quand on dit qu'une femme est clitoridienne ou vaginale
when they say a woman is clitoral or vaginal
ça veut dire qu'elle a deux options
That means she has two options.
pour jouir
to enjoy
d'accord
Agreement
et nous on n'en a qu'une
and we only have one.
si on peut prendre des trucs dans le cul
if we can take stuff from the ass
mais elles peuvent aussi le faire
but they can also do so
donc trois à deux
So three to two
d'accord
Agreement
croyez-moi qu'elles s'en cachent pas
Believe me, they're not hiding.
les salopes
bitches
donc elles ont trois options
so they have three options
waouh
Wow.
je suis hyper mal à l'aise
I'm so uncomfortable.
donc excuse-moi
So excuse me.
trois options
three options
d'accord
Agreement
et toi t'en as deux
and you got two
t'es jaloux ?
Are you jealous?
voilà alors le problème
That's the problem.
t'es mieux payée qu'elle
You're better paid than she is.
être une femme
be a woman
c'est moins bien qu'être un homme
It's not as good as being a man.
mais les outils sont mieux
but the tools are better
d'accord
Agreement
tu parles de
You mean
la boîte à outils de base
the basic toolbox
tu penses
you think
est plus avantageuse pour une femme
is more advantageous for a woman
je pense
I think.
ok
Okay.
sauf que
except
euh
Uh.
toi t'as cette chance
You got that chance.
de pouvoir faire
to be able to do
euh
Uh.
des allers-retours
round trip
et ça suffit à jouir
and it's enough to enjoy
au nombre de six
number of six
au nombre
by number
très exactement
very exactly.
au nombre de
number of
un
one
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
pas de deux
not two
ton truc toi
your thing you
ton truc c'est
Your thing is
je rentre je sors
I'm going home.
je schématise
I plan
parce que toi c'est vrai
'Cause you're right.
que t'aimes bien qu'on te mette
that you like being put on
des
of the
oui oui
yes yes
des taquets derrière
slats behind
il y a autre chose
There's something else.
c'est vrai que principalement
It is true that mainly
ça consiste à
It consists of
t'écraser les couilles
Crushing your balls
avec des talons
with heels
mais bon
but good
toi c'est
You're
un va-et-vient
a come-and-go
qui est presque basique
which is almost basic
oui
yes
je pense que
I think
c'est pas une métaphore
It's not a metaphor.
de
of the
de l'amour finalement
love finally
cette histoire
this story
je m'en vais
I'm leaving.
oh je te manque
Oh, you miss me.
je reviens
I'll be right back.
non non mais je repars
No no, but I'm going back
je reviens
I'll be right back.
vas-y file la métaphore
Go ahead and give the metaphor
et après
and after
oh non après splatch
Oh no after splatch
donc
so
ça marche pas
It's not working.
donc voilà
So here we go.
je pense que
I think
tu pars aussi
You're leaving too.
d'un
of a
d'un avantage
of an advantage
c'est qu'il est
is that he is
je pense
I think.
plus facile
easier
euh
Uh.
pour un homme
for a man
de
of the
de jouir
to enjoy
en s'en foutant
I don't care.
du plaisir
pleasure
de l'autre
of the other
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
oui mais ça
Yes, but this
encore une fois
Again
non oui
No yes
c'est vrai
That's right.
non mais ce que j'allais dire
No, but what I was going to say
c'est de la société
It's society.
mais c'est vrai que techniquement
But it's true that technically
c'est plus facile
It's easier
si tu pars du principe
If you go from principle
qu'une femme est clitoridienne
that a woman is clitoral
bah si toi
Well, if you
tu mets pas un peu du tien
You don't put some of yours on.
euh
Uh.
et que juste tu limes
and that you just lime
euh
Uh.
elle va se faire chier
She's gonna get fucked.
oui
yes
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais
but
donc ma réponse
so my answer
elle est toute faite
It's all done
je pense que c'est
I think it's
c'est un rapport égoïste
It's a selfish relationship.
à la sexualité
Sexuality
je me dis que les femmes
I think women
peuvent se faire plaisir
can please
toutes seules
alone
et puis après
and then
voilà
Here.
bah toi aussi
You too.
mais elles peuvent aussi
but they can also
demander
ask
après bien sûr
after of course
sur tous les gens
on all people
qui parlent
Talking
dans le
in the
il faut
We have to
enfin le
the
oui oui sur le
yes yes on the
oui
yes
t'as joui
You've had it.
voilà t'as joui
Here you go.
euh
Uh.
la plupart sont avec des bouffons
Most are with buffoons
qui refusent totalement
who totally refuse
de leur lécher la chatte
lick their pussy
parce que c'est
because it's
euh
Uh.
mais est-ce que tu te dis pas
But don't you think
ah
que c'est euh
that it's, uh,
ces filles qui disent
those girls who say
bah une fois qu'il a fini
Well, once he's done
il s'arrête
he stops
c'est pas euh
It's not, uh,
une majorité de
a majority of
de cas
of cases
oui
yes
mais beaucoup de femmes disent
but many women say
il a fallu que je fasse l'amour
I had to have sex.
avec une femme
with a woman
pour découvrir ma sexualité
to discover my sexuality
c'est bien la preuve
That's the proof.
que
that
il y a des outils de ouf
There are tools of uf
c'est juste que
It's just that
nous on est des bouffons
We're buffoons.
pour savoir
to know
est-ce qu'on est des bouffons
Are we buffoons?
ou est-ce qu'on refuse
or are we refusing
de nous expliquer aussi
to explain to us also
parce qu'on est pas plus bête
'Cause we're not stupid anymore.
qu'un autre
than another
je pense que c'est quand même
I think it's still
assez
enough
non
No
si tu sais ce que
if you know what
c'est ce qu'il faut faire
That's what we have to do.
non mais bien sûr
No, but of course not.
après il faut du dialogue
then dialogue is needed
quand j'ai eu un partenaire
when I had a partner
à l'écoute
Listening
machin
stuff
voilà c'est aussi la peur de dire
That's also the fear of saying
peut-être
Maybe.
ce que je peux comprendre
what I can understand
peut-être
Maybe.
quand t'es face à un bouffon
When you're facing a buffoon
qui
who
ah oui
Yes
dans ces cas là
in such cases
elle a peur de dire
She's afraid to say.
de sa part à elle
from her to her
oui
yes
ouais
Yeah.
je pense que
I think
je pense que le mec
I think the guy
le sait bien
knows it well.
si tu fais pas jouer à une meuf
If you don't play a chick
tu le sais quand même
You still know.
il y avait un très bon mème
There was a very good meme
qui disait
who said
si tu demandes à une femme
if you ask a woman
si elle a joué
if she played
c'est que
It's that
voilà
Here.
c'est normal
That's normal.
je pense que c'est
I think it's
non non
no no
donc je
So I
je me fais pas trop violence
I'm not too violent.
pour défendre ce point de vue
to defend this point of view
tu vois
See?
pour moi c'est
for me it's
beaucoup
many
parce que
because
après parlons-en
then talk about it
de l'orgasme masculin
male orgasm
c'est quand même
It's still
vraiment de la merde
real shit.
j'ai plus l'impression
I don't feel anymore.
que la jouissance masculine
male enjoyment
est de l'ordre
is of the order
de la déjection
Dejection
que du plaisir
pleasure
c'est genre
It's like
ah j'ai ce truc en moi
I have this thing inside me.
qui sort
coming out
et puis après
and then
tu vois j'ai l'impression
See, I feel like
qu'on est plus de l'ordre
that we are more of the order
de
of the
pas de l'excrément
no excrement
mais c'est presque ça
But that's almost it.
j'ai l'impression
I feel
que c'est un truc
that it's something
qu'il faut faire
what to do
je vais te demander
I'll ask you.
de mettre un peu de sitar
to put some sitar
allez c'est parti sitar
Come on, sitar.
et je vais te parler
And I'll talk to you.
du sexe tantrique
Tantric sex
j'ai appris
I learned
par un ami
by a friend
qu'il arrivait
what happened
à jouir
to be enjoyed
plusieurs fois
several times
dans un même rapport
in the same report
sans
without
les éjaculer
ejaculate them
grâce
Grace
à des techniques
Technology
de sexe tantrique
of tantric sex
alors clairement
then clearly
je me suis foutu de sa gueule
I fucked her up.
je l'ai traité de hippie
I called him hippie.
je l'ai foutu dehors
I threw him out.
et je lui ai lancé
and I threw him
son poncho à la gueule
his poncho in the face
mais
but
il y avait un truc
There was something.
ça m'intrigue quand même
It still intrigues me.
et c'est intriguant
and it's intriguing
je sais pas
I don't know.
tu vois
See?
je me dis
I'm thinking
peut-être que ce mec
Maybe that guy.
a trouvé la solution
found the solution
des personnes
of Persons
ont essayé avec moi
tried with me
ouais
Yeah.
je suis tout bien placé
I am well placed
en ce moment
Right now.
deux minutes
two minutes
et puis j'ai dit
And then I said
bah non
Yeah, no.
à partir du moment
from the moment
elle a allumé de l'encens
She lit incense.
t'as fermé la boutique
You closed the shop.
ouais
Yeah.
déjà
already
elle a rayé mon CD
She scratched my CD.
de Ravi Shankar
by Ravi Shankar
qui était fait pour ça
who was made for it
on ne touche pas
we don't touch
Ravi Shankar
non mais
No, but
ouais ouais
Yeah.
dans ça que j'ai existé
in what I existed
en tout cas je pense
Anyway, I think
que ce
that
compte
account
même si
even if
peut-être que
Maybe
les gens font des caisses
People make crates
c'est peut-être trop
Maybe it's too much.
pour ce que c'est
for what it is
je pense que c'est salutaire
I think it's healthy.
ce genre de truc
that kind of thing.
ah non c'est très important
No, it's very important.
toutes les femmes
All women
aller voir ça
Go see this.
et puis tous les hommes
And then all men
surtout
especially
sur tous les mecs
on all guys
tu vois
See?
c'est très important
It's very important.
d'en parler
to talk about it
je suis très content
I'm very happy.
de ce que j'ai
of what I have
et si un jour
and if one day
ça me frustre
It frustrates me
j'irai voir mon pote
I'll go see my buddy.
le hippie
Hippie
et je lui demanderai
and I'll ask her
des conseils en sexe tantrique
Tantric sex counselling
tu vois
See?
mais pour l'instant
But for now
est-ce que c'est un mec
Is he a guy?
qui a tenté un truc sur toi
Who tried something on you
des hommes propres promis
clean men promised
tu vas jure je te touche pas
You're gonna swear I'm not touching you.
ah je t'ai touché
Ah, I touched you.
je te touche
I'll touch you
ah je finis
I'm done.
ah bon voilà
There you go.
ça te picote dans les oreilles
It's punctured in your ears.
non pas du tout
Not at all
non non il n'a rien tenté
No, he didn't try anything.
mais
but
c'est dans ta tête
It's in your head.
mon pénis
my penis
ce n'est pas dans ta bouche
It's not in your mouth.
actuellement
current
tout ça c'est dans ta tête
It's all in your head.
t'es sûr ?
Are you sure?
j'ai quand même vraiment
I still really have
l'impression que tu m'as mis
the feeling you put me on
ça marche bien
It works well
ça marche
It works.
j'ai l'impression
I feel
de le sentir quand même
to feel it still
écoute est-ce qu'on a résolu
Listen, have we solved this?
ce débat ?
This debate?
je pense que
I think
je sais pas si on a résolu
I don't know if we solved it.
ce débat
this debate
mais je pense que
but I think
j'aimerais bien
I wish
que nos auditeurs
that our listeners
nous en parlent
Tell us about it
je serais curieux
I'd be curious.
d'avoir plus d'avis
to have more opinions
et c'est vrai
And it's true
maintenant que
now that
qu'on arrive à la fin
that we come to the end
de ce podcast
of this podcast
qu'on peut
that we can
pour conclure
to conclude
affirmer qu'il y a
to state that there is
une complexité
complexity
chez la femme
in women
qu'il n'y a pas
that there is no
chez l'homme
in humans
et que si tu faisais un compte
And if you made an account
t'as joui
You've had it.
pour les mecs
for guys
il serait
he would be
mais d'un ennui mortel
but of mortal boredom
t'as joui ?
Did you play?
ouais
Yeah.
ouais ouais
ok
Okay.
3 likes
tu vois point barre
you see the bar.
il y a beaucoup moins
much less
d'intérêt à ce truc
of interest to this thing
donc évidemment
So obviously
pour de vrai
for real
il y a un vrai non-dit
There's a real unsaid
chez les hommes
men
il y a plein d'hommes
There are plenty of men
déjà qui sont asexuels
who are already asexual
il y a des hommes
There are men
qui n'aiment pas forcément ça
who don't necessarily like it
il y a des hommes
There are men
qui
who
oui oui oui
Yes Yes Yes
j'ai connu des hommes
I've known men
qui ont fait semblant
who pretended
c'est-à-dire
i.e.
de jouir ?
to enjoy?
ouais
Yeah.
pour arrêter le truc
to stop the thing
ouais mais parce que
Yeah, but because
c'était des peines à jouir
it was pains to enjoy
et qu'ils étaient pas avec
And they weren't with
peines à jouir
penalties
c'était que ce soit
It was that it was
dans les années 40
in the 1940s
bah comment tu dis ?
How do you say?
on dirait
Looks like
que t'es une mackerelle
that you're a hackerelle
hé mon vieux
Hey, old man.
mais là mais comment tu dis ?
But what do you say?
voilà l'autre peine à jouir
Here's the other trouble to enjoy
et bah dis donc
And then say
ma collègue
my colleague
je te le souhaite pas celui-là
I don't wish you that one.
pour lui débourser
to pay him
ce qu'il a dans les noirs
what he has in the dark
plutôt
Rather
plutôt caustique
rather caustic
on était plutôt
We were more like
oh
plutôt caustique
rather caustic
je suis gentil
I'm sweet.
j'ai des méchants
I have bad guys.
on est plutôt caustique
We're pretty caustic.
ouais
Yeah.
et bien
Well,
au revoir à tous
Good-bye to all
merci encore
Thanks again
merci
Thank you
cet épisode était
this episode was
un peu plus long que les autres
a little longer than the others
on s'est un peu laissé dériver
We let ourselves drift a bit.
mais c'est bien
But that's good.
mais c'est aussi ça
But that's it, too.
un grand gourou du podcast
a great podcast guru
petit bonus
small bonus
après je finis ton anecdote
then I finish your story
sur le gourou
on the guru
mais petite lecture de commentaires
but little reading of comments
ah oui
Yes
merci j'avais oublié
Thank you I forgot
tu parlais d'Henri Michel
You were talking about Henri Michel.
oui
yes
qui nous a
who has us
notre père à tous
our father to all
conseillé à juste titre
rightly advised
de casser les codes du podcast
to break the podcast codes
de faire des épisodes longs
to make long episodes
des épisodes courts
short episodes
des épisodes
episodes
c'est pour ça qu'il faut qu'on invite des gens
That's why we need to invite people.
qu'on sorte un peu
Let's go out a little
dites nous d'ailleurs
Tell us about it.
si vous voulez
if you want
certains sujets
selected topics
mais je connais les gens
But I know people
le peu d'habitués
the few usual
ils aiment bien leurs habitudes
they like their habits
mais bien sûr
But of course
faites vos petits trucs
Do your little stuff.
et tout
and all
on va leur montrer
We'll show them
ce que c'est
What it is
on a du mal à tout casser
It's hard to break everything
mais on va le faire
But we'll do it.
premier truc on casse
First thing we break up
c'est cet épisode
It's this episode.
je le monte pas
I'm not riding it.
tu balances comme ça ?
You're just swinging?
je le balance
I throw it away.
mais il faut mettre de la musique
but you have to put on music
je mets de la musique
I put music on
mais je monte
but I'm going up
aucune censure ?
No censorship?
tout ce que t'as dit
everything you said
pour une fois
for once
les gens vont voir
People will see
le vrai Clément
the true Clement
le vrai connard
the real asshole
si ma gardienne
if my guardian
elle écoute
She listens
je suis dans la merde
I'm in shit.
toujours pas de nouveaux commentaires
Still no new comments
je les connais tous
I know them all.
Frédigno numéro 1
Frédigno number 1
alors là il fait un petit effort
then he makes a little effort
c'est le mec
It's the guy.
qui dit tout en hante
who says everything while haunting
des infos intéressantes
interesting information
des anecdotes décapantes
Anecdotes
des histoires d'étoiles filantes
stories of shooting stars
du sirop à la menthe
Mint syrup
et plein d'autres trucs
and lots of other stuff.
qui finissent par hante
who end up haunting
est-ce qu'on a parlé
Did we talk?
de sirop à la menthe ?
Mint syrup?
faux
false
déjà faux
already false
nul
None
manque plus qu'une femme charmante
missing more than a charming woman
et des blagues marrantes
and funny jokes
mais cette émission
but this issue
n'est en aucun cas décevante
is by no means disappointing
alors j'étais une femme marrante
So I was a funny woman.
et on a fait plein de blagues marrantes
And we've done a lot of funny jokes.
ok ?
Okay?
j'étais une femme charmante
I was a lovely woman
c'est vrai
That's right.
plus marrante que charmante
More fun than charming
comment tu me décris
how you describe me
en tant que femme ?
As a woman?
j'étais une femme
I was a woman.
forte
strong
c'est le mot que j'emploierais
That's the word I'd use.
femme forte
strong woman
Vincent le sextoy
Vincent the sex toy
alors celui-là je l'adore
So this one I love
et j'espère qu'il est vrai
And I hope it's true
très bon pseudo Vincent
very good nickname Vincent
en voiture pour le Portugal
by car for Portugal
toute la famille chantant le générique
the whole family singing the credits
du padré à la daronne
from the padré à la daronne
en passant par la sister
through the sister
l'histoire des traces de sperme
the story of sperm traces
ressorties à chaque tache blanche
springs at each white spot
sur le sol
on the ground
merci pour ces bars en boîte
thanks for those canned bars
une seule chose à dire
one thing to say
bravo la France
bravo la République
the Republic
j'avais pas lu celui-là
I didn't read that one.
très beau ça
Very nice.
écoutez ça en famille
Listen to this as a family
le dernier épisode va être fantastique
the last episode will be fantastic
je crois que c'est faux
I think it's not true.
possible
mais si c'est vrai
But if it's true
j'ai envie d'y croire
I want to believe it.
moi j'y crois
I believe it.
Vincent
si tu nous écoutes
if you listen to us
et que c'est vrai
And that's true
incroyable
amazing
on nous écoute de Shanghai
we're listening from Shanghai
le savais-tu ?
Did you know that?
non
No
vous êtes bien drôle les mecs
You guys are funny.
je vous écoute au boulot
I'm listening at work.
depuis Shanghai
from Shanghai
on sent un peu la patte
you feel a little bit like your leg.
Henri Michel
ouais
Yeah.
ça fait plaisir
It's a pleasure.
alors j'aime bien Henri Michel
So I like Henri Michel
mais j'ai pas beaucoup écouté
But I didn't listen much.
en vrai
real
j'ai écouté les premiers
I listened to the first
moi
Me
on connait pas vraiment
We don't really know
l'ambiance de Riviera
the atmosphere of Riviera
détente
relaxation
donc si on
So if we
voilà
Here.
beaucoup de gens nous disent ça
A lot of people tell us that
mais je pense qu'il y a peu
But I think it's not long ago.
de podcasts en France
of podcasts in France
mais ça ne me dérange pas
But I don't mind.
mais je ne pense pas
but I don't think
que ça soit vrai
that it is true
filiation
acceptée
Accepted
assumée
assumed
voilà
Here.
vous vous améliorez
you are improving
podcast avec podcast
podcast with podcast
j'ai tout écouté en deux jours
I've listened to everything in two days
les mecs c'est venu
Guys, it came.
6 épisodes
6 episodes
à Shanghai au boulot
Shanghai at work
je croyais que ça bossait en Chine
I thought it worked in China.
bah il bosse beaucoup
Well, he works a lot.
je pense que
I think
et s'il avait des choses à redire
and if he had anything to say again
peut-être éviter les coups de gueule
Maybe you don't have to beat your mouth.
c'est moins drôle
It's less funny.
comme il reste des conneries
how much bullshit is left
que vous racontez
that you are telling
bah là on en a fait
Well, we did.
désolé
Sorry.
et aussi écoutez-vous parler
and also listen to your talk
l'un comme l'autre
both
de temps en temps
from time to time
vous sortez des perles
you come out of pearls
qui mériteraient d'être relevées
which should be noted
mais qui passent à la trappe
but go to the hatch
continuez
Continue
parce que tu crois que je t'ai écouté
'Cause you think I listened to you.
aujourd'hui
Today
des fois c'est vrai qu'on oublie
Sometimes it's true we forget
on se coupe un petit peu
we cut a little bit
on est dans notre but
We're on our way.
parce qu'on essaie d'avancer
'Cause we're trying to move on.
sinon on laisserait dériver
Or we'd let it drift.
il faut tenir cet épisode
we have to hold this episode
ça va être
It's gonna be
c'est pas non plus le comptoir du commerce
It's not the trade counter either.
ce podcast
this podcast
presque
almost
beaucoup quand même
many though
la vegan week-end féministe
vegan feminist weekend
j'aime bien
I like it.
je rigole bien le soir dans mon lit
I laugh good at night in my bed
même si souvent le sommeil arrive
even if often sleep happens
avant la fin de votre podcast
before the end of your podcast
on endort les gens
We sleep people
tous les podcasts que j'écoute
all the podcasts I listen to
m'endort avant
sleep before
vous avez des voix idéales
you have ideal voices
pour faire de la ASMR
to make ASMR
pourquoi Urbain vous voit parfois clément
Why Urban Sees You Sometimes Clemish
c'est vrai on se vouvoie
It's true, we're dedicated.
mais souvent
but often
je t'ai vouvoyé aussi aujourd'hui
I've also given you this day.
je crois
I think so.
quelqu'un qui adore ta voix
someone who loves your voice
en plus d'être marrant et drôle
in addition to being fun and funny
ce podcast est rigolo
This podcast is funny.
et Clément a une voix magnifique
and Clement has a beautiful voice
merci
Thank you
très bonne série de podcast
very good podcast series
voilà
Here.
personnellement pour l'histoire
Personally for History
de l'écran d'Urbain
Urbain screen
je suis totalement d'accord
I totally agree
avec lui
with him
c'est presque du voyeurisme
It's almost voyeurism.
Clément
Clement
j'espère que Kelly
I hope Kelly
je serai en vacances
I'll be on vacation.
les deux prochaines semaines
next two weeks
est-ce que Kelly
is Kelly
s'est remis de l'énorme vent
recovered from the huge wind
que tu lui as mis
that you put on him
non
No
la pauvre Kelly
Poor Kelly
avant 5 étoiles
5 star front
en soutien à Urbain
in support of Urban
ne regardez jamais par dessus
Never look over it
mon épaule par pitié
My shoulder for pity
et celui-là
and this one
c'est mon préféré
It's my favorite
Romain Mesquin
Roman Mesquin
un podcast
a podcast
qui n'a pas peur
who is not afraid
de taper dans la faumilière
to type in the faumiliary
habile podcast
skilled podcast
qui tape de plein pied
who's kicking full foot
dans la faumilière
in the faumiliary
politico-médiatique
Political-Mediatic
sans mettre de botte
without a boot
c'est ce qu'il voudrait faire croire
That's what he'd like to make believe.
malheureusement
Unfortunately
la seule chose
the only thing
qu'ils ont sous le coude
they are under their elbows
c'est des tickets à gratter
They're scratch tickets.
des anecdotes
Anecdotes
sur leur passé de puceau
about their virgin past
ou encore des chroniques
or chronicles
mal préparées
poorly prepared
sur des mystères en tout genre
about mysteries of all kinds
mal préparées
poorly prepared
ta mère mal préparée
your ill-prepared mother
podcast très drôle
very funny podcast
et très sympathique
and very friendly
pour les petits
for small children
et les grands
and major
mais surtout pour les grands
but especially for large
on vous dira la vérité
We'll tell you the truth.
dans ce podcast
in this podcast
sur les mecs
on guys
en fac de droite
in right school
il nous a bien cerné lui
He's surrounded us.
voilà
Here.
plutôt parfait
pretty perfect
cela faisait longtemps
It's been a long time.
que je ne m'étais pas marré
that I didn't fuck up
toute seule
All alone
en écoutant un podcast
listening to a podcast
et ce dès le premier épisode
from the first episode
changez rien
Make no difference
bien
Well
et ben voilà
There you go.
et ben merci beaucoup
And thank you very much.
à tous ces gens
to all these people
vous êtes vraiment
You really are.
des petites crèmes
small creams
on a battu notre corps
We beat our bodies
d'écoute
listening
sur le dernier épisode
on the last episode
c'est vrai
That's right.
beaucoup d'écoute
a lot of listening
beaucoup de commentaires
lots of comments
l'épisode le plus populaire
Most popular episode
reste plus tôt
stay early
et plus caustique
and more caustic
Tokyo Drift 1.9
c'était quoi le 2 ?
What was 2?
l'épisode 2
episode 2
l'épisode maudit pourtant
the cursed episode yet
où j'avais tout éteint
where I turned it off
mais c'est aussi ça
But that's it, too.
plutôt caustique
rather caustic
c'est vrai
That's right.
et ben écoutez
Listen.
et ben
And ben
et ben au revoir
And good-bye.
et ben écoutez
Listen.
on se dit au revoir
We say goodbye
et puis à bientôt
and then see you soon
et vive la France
and live France
ciao
zehn
celle ci
This
je vais la dédicacer
I'll sign it.
donc
so
à une horripereur
to a horriper
sur Air
on Air
j'ai demandé
I asked
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
...